Chương 1: Đồ Lừa đảoĐồ lừa đảo! Đại lừa đảo!Một giọng hét đầy phẫn nộ vang lên, theo sau đó là tiếng giày giẫm lênnền gạch bỏ chạy.Trương Huyền bất lực xuôi tay:- Ta thực sự không phải là đồ lừa đảo mà là lão sư của học viện… Ta chỉmuốn ngươi trở thành học viên của ta thôi. Hơn nữa, cho dù ta có là kẻlừa đảo, cũng đâu cần thêm chữ “đại” vào? Làm như ta đã phạm phải tộiác tày trời lắm vậy.Lẩm bẩm xong, chợt nhớ tới lời hiệu trưởng, Trương Huyền xoa xoa tháidương:- Người thứ 17 rồi! Nếu hôm nay vẫn không tuyển được học sinh nào,ngày mai ta sẽ bị cho cuốn gói về nhà!Trương Huyền vốn không phải người của thế giới này mà là quản lý thưviện của một trường đại học rất đỗi bình thường ở địa cầu. Hắn chỉ nhớlà có vụ cháy lớn, sau đó… có lẽ là không có sau đó. Hắn tỉnh lại một lầnnữa thì đã đến với thế giới này.Cũng khá giống với miêu tả trong tiểu thuyết, lấy võ đạo làm đầu, kẻmạnh làm vua!Vốn cho rằng mình xuyên qua một gia đình nghèo khó, chịu bi thảm từhôn, sau đó phấn đấu trở mình, vinh quy trở về… Xem ra hắn đã nghĩnhiều rồi. Đến nơi này, hắn mới phát hiện ra mình không phải là học viênmà là… lão sư.Lão sư bi kịch nhất học viện này!Lớp học của người khác đều đông đúc đến mức không đủ chỗ ngồi. Vậymà lớp học của hắn lại không có nổi một người. Hắn khó khăn lắm mớilôi kéo được vài người, cuối cùng đều mắng hắn là “lừa đảo” rồi bỏ đi!Hắn tìm hiểu nguyên nhân, người bị hồn của hắn xuyên qua không chỉthực lực kém nhất trong các giáo viên, đến tầm nhìn cũng vô cùng kém,không nhìn ra cái gì. Quan trọng… là còn dạy sai, học viên đồng loạt tẩuhỏa nhập ma!Chuyện này giống như bệnh viện chữa chết người, ảnh hưởng đến danhtiếng, bị người khác khinh bỉ. Dù là học viên mới, từng người từng ngườiđều bỏ đi, rất sợ rơi vào tay hắn, bị dạy đến nửa sống nửa chết!Không có học viên, lại bị chỉ trích. Đánh giá giáo viên năm ngoái, đứnghạng nhất từ dưới lên, thậm chí còn đạt điểm 0 duy nhất trong lịch sử.Tâm trạng buồn bã, mượn rượu giải sầu, kết quả toại nguyện mà chết.Bản thân hắn trùng hợp mượn xác xuyên không đến đây.Năm học mới bắt đầu, học viện ra tối hậu thư, nếu lớp của hắn năm naykhông chiêu mộ được học sinh nào sẽ xóa bỏ tư cách lão sư của hắn!Hôm nay đã có 17 học viên ghé qua lớp học của hắn nhưng vừa mớinghe tên, tất cả đều bỏ chạy, giống như gặp phải quái vật, chạy càngnhanh càng tốt.- Xem ra phải nghĩ cách lừa một người mới được!Trong lòng đang suy nghĩ cách mở lời lôi kéo người, hắn liền thấy mộtnữ tử vẻ mặt ngơ ngác ló đầu vào cửa.- Xin hỏi, đây có phải lớp học của lão sư Lục Tầm không?Giọng nói ngọt ngào, đáng yêu, dáng người thanh tú.Lão sư Lục Tầm, giáo viên nổi tiếng của học viện, lớp học luôn đôngnghẹt, vô số người ngưỡng mộ tìm đến.- Chính là nàng!Thấy người tự chui đầu vào lưới, mắt Trương Huyền liền sáng lên.Lật lại ký ức kiếp trước một lượt, hắn ngồi yên lặng trên ghế, điệu bộgiống như một thế ngoại cao nhân:- Nàng muốn bái hắn làm lão sư?Nữ tử gật đầu như con chim sẻ, đôi mắt đen nhánh ánh lên sự tôn sùng:- Ta nghe nói lão sư Lục Tầm là giáo viên giỏi nhất học viện HồngThiên. Học viên của lão sư đều rất phi phàm. Mọi người đều lấy làmvinh dự được vào lớp của lão sư!- Tin đồn chưa chắc đã đúng. Lão sư và giày giống nhau, quan trọng làcó hợp hay không! Lão sư giảng có hay đến mấy, không hợp với nănglực của nàng, sẽ không có tiến bộ, thậm chí còn có thể thụt lùi! Lão sưkhông có danh tiếng, nhưng hợp với lý luận của nàng, sẽ nhanh chóngtiến bộ, tu vi tăng nhanh!- Thật vậy à… Ta cũng nghe ca ca con nói như vậy!Nữ tử sững lại một lúc, hai mắt có chút mê man:- Nhưng mà, ta không biết mình hợp với lớp học như thế nào!Thấy nữ tử mắc bẫy, mắt Trương Huyền sáng lóa. Hắn do dự một lúc,những hiền triết Karl Marx, Narcissus hiện lên trong đầu, tỏ vẻ khó xử:- Gặp nhau là duyên. Thế này nhé, ta cũng là một lão sư trong học viện,giúp người xem căn cốt, thiên phú, tính cách miễn phí, nhân tiện giớithiệu một lão sư thích hợp cho nàng!- Vậy thì phiền lão sư quá!Không ngờ gặp được lão sư tốt bụng như vậy, nữ tử vui mừng gật đầu.- Nàng hãy biểu diễn một chút tu vi cho ta xem đi!Trương Huyền mắt nửa nhắm nửa mở, tỏ vẻ không quan tâm tí nào.- Dạ!Hự hự hự!Chỉ trong giây lát, trong phòng có quyền phong rít lên. Từng đường khíkình như du long chạy loạn xạ trên người nữ tử. Khí tức khắp toàn thânngưng tụ không tiêu tan, uy phong mà không hiện, thể hiện căn bản củanàng cực tốt.- Được rồi, ta nhìn thấy rồi. Bình thường nàng nghiêm túc tu luyện, nềntảng vững chắc, thiên phú tuyệt vời, là thiên tài hiếm có!Một bài quyền đánh xong, Trương Huyền gật đầu hài lòng.Cái này hắn học được từ người lão sư bói trên địa cầu, lời nói mát lòng,hiểu biết rộng rãi, không những khó phát hiện ra điểm sai, ngược lại cóvẻ như rất đúng.- Đặc biệt là sức mạnh trên hai chân nàng, giống như bàn long. Nhất cửnhất động, giống như nước sông cuồn cuộn, vô cùng vô tận. Nếu sau nàychịu khó tu luyện, nhất định rất có tiền đồ…- Lão sư ơi, chân con từng bị thương. Y sư nói, cơ bản là bị tàn phế rồi…Nữ tử ngắt lời của hắn, ánh mắt có chút nghi ngờ.- Bị thương…Trương Huyền đỏ mặt. Nhưng mà da mặt hắn dày, người khác khó nhậnra. Hắn tiếp tục đoán mò:- Nàng nghĩ là ta không nhìn ra ư? Lúc nãy khi nàng phát huy sức mạnh,ta đã biết! Sở dĩ nói như vậy, là vì… không phá thì không lập! Tuy haichân nàng bị thương, nhưng lại có được cơ duyên mà người khác khôngcó. Nếu sau này biết nắm bắt, lực công kích của chân, sẽ trở thành lựcchiến đấu mạnh nhất, khiến người khác không theo kịp.Nói chung cũng là lừa dối. Có thể nói loạn thì nói loạn. Cứ kiếm đượcmột đứa đệ tử rồi tính tiếp.- Cơ duyên? Lão sư, là loại cơ duyên nào vậy?Mắt nữ tử sáng lên.Sau khi bị thương ở chân, nàng luôn cảm thấy không bằng người khác,vô cùng tự ti. Không ngờ lại còn có thể trong họa được phúc.- Cơ duyên này, có thể giúp nàng một lần bay lên trời, trở thành ngườiđứng đầu trong đám học sinh mới cũng nên. Dù sao khả năng thiên phúcủa nàng vốn đã rất tốt, là thiên tài tuyệt thế. Nhưng mà…Trương Huyền thao thao bất tuyệt, thiếu chút là lấy luôn cuốn “Như LaiThần Chưởng” ra.Nghe nói có thể trở thành người đứng đầu trong đám học sinh mới, lạiđược khen là thiên tài, nữ tử không kìm nổi vui mừng, hớn hở hỏi liềnmấy câu:- Nhưng mà cái gì?- Nhưng mà…Trương Huyền thở dài một tiếng. Tiếng thở dài giống như là thấy mộtnhân tài sắp bị vùi lấp:- Lão sư có thể nhìn ra cơ duyên này, cả học viện không có nhiều! Tínhcả ta thì chỉ có ba người. Hai người kia, ba năm trước đã không nhận họcviên nữa rồi. Vì vậy… ta cũng không dám mở lời giúp nàng…- Không nhận học viên mới?Nữ tử vốn ôm hy vọng lớn, nghe câu nói này ánh mắt bất chợt buồn bã.Sau đó như nghĩ ra điều gì đó nàng liền nhảy cẫng lên nói:- Họ không nhận học viên mới, vậy lão sư… có nhận học viên không?- Ta đương nhiên vẫn nhận. Chỉ là, nàng cũng thấy đó, ta không màngdanh lợi, cũng không có nhiều thời gian!Trương Huyền tỏ vẻ khó xử:- Nếu không phải nhân tài cùng có duyên với ta, ta sẽ không dễ dàngnhận lời…Vù!Vẫn chưa nói hết câu, nữ tử quỳ xuống đất:- Ta biết lão sư thanh cao, hãy nhận ta làm đồ đệ! Ta nhất định sẽ cốgắng tu luyện, không để lão sư mất mặt!Trong lòng Trương Huyền vui mừng, trên mặt vẫn tỏ vẻ khó xử:- Ta và nàng quả thật có duyên. Chỉ là… nàng cũng thấy đó, ta thích yêntĩnh…- Học viên xin hứa nếu không phải vạn bất đắc dĩ, tuyệt đối không làmphiền lão sư!Thấy hắn có chút do dự, nữ tử liên tục gật đầu, vẻ mặt thành khẩn.- Học viên của ta không nhiều, trên phương diện tài nguyên có thể khôngbằng lão sư khác. Lại còn bị người khác chỉ trích…Trương Huyền nói tiếp.- Vậy ư… Con nghe nói tài nguyên tu luyện rất quan trọng…Nữ tử do dự một lúc.Sư phụ nhận tài nguyên ở học viện, có liên quan đến thành tích giảngdạy và số lượng học viên. Nếu tài nguyên không nhiều, tu luyện rất khótiến bộ.- Ha ha, ta cố ý thử thách nàng mới nói như vậy. Nếu lòng nàng đã quyết,thành tâm nhận ta làm lão sư, ta đành miễn cưỡng, nhận nàng làm họcviên!Thấy nữ tử chần chừ, Trương Huyền lập tức cắt ngang, vội vàng nói:- Xác nhận thân phận đi!- Nhanh vậy ư…?Không ngờ lão sư này lật mặt còn nhanh hơn lật sách, nữ tử có chút kinhngạc. Nhận xong lệnh bài xác nhận thân phận do Trương Huyền vừa đưacho, đang suy nghĩ rốt cuộc có nên xác nhận hay không, nàng liền thấyTrương lão sư vô cùng điềm tĩnh trước đó kéo bàn tay mình, lấy ra mộtcon dao nhọn nhẹ nhàng rạch một đường. Một giọt máu nhỏ xuống ngọcbài.Vù!Hào quang lóe lên.- A…Nữ tử ngẩn người.Không phải lúc nãy lão sư còn nói để suy nghĩ, không màng danh lợimà? Sao hành động lại nhanh như vậy? Hơn nữa… còn chuẩn bị trước cảdao?- Kể từ bây giờ, nàng chính là học viên của ta!Đã nhỏ máu nhận lão sư, Trương Huyền thở phào nhẹ nhõm, quay lạidáng vẻ cao nhân:- Nàng tên là gì?- Thưa lão sư, ta là Vương Dĩnh!Biết là không thể thay đổi, nữ tử không nói nhiều nữa, khuôn mặt ngâythơ gật đầu.- Ừ, cầm lệnh bài thân phận, đi nhận chăn đệm, sách vở. Tiện thể tìm chỗở của mình luôn đi! Ngày mai bắt đầu học. Đến đây tìm ta là được.Trương Huyền hất tay.- Vâng!Vương Dĩnh gật đầu, xoay người rời đi.- Phù! Lừa thành công một người!Thấy nữ tử trở thành học viên của mình, Trương Huyền thở phào nhẹnhõm, mỉm cười.Thật không dễ dàng gì. Nếu không phải hắn đã nhìn thấy nhiều kỹ xảochiêu dụ trên mạng, sợ rằng hôm nay khó mà thành công.Có được học viên là có thể tránh được vận rủi bị khai trừ, trong lòngTrương Huyền nhẹ nhõm. Ngay lập tức, hắn cảm thấy tinh thần thoải máivô cùng. Chút hoài niệm về thân phận trước đây còn quanh quẩn trongđầu cũng dần dần biến mất.- Yên tâm đi. Nếu đã biến thành ngươi, ta sẽ thay ngươi sống thật tốt!Trước kia tên Trương Huyền đó vì không chiêu mộ được học viên màchết, không cam lòng. Lúc này có được học viên, lo lắng cuối cùng cũngvô hình vô bóng mất đi. Cho đến phút này, Trương Huyền cũng xem nhưhiểu rõ thân thể này.Ầm ầm!Hoàn toàn hiểu rõ thân thể, Trương Huyền đang muốn tiếp tục chiêu mộthêm vài học viên nữa, chợt đầu óc rung lên. Từng hồi âm thanh vang lênầm ầm.“Thiên địa bất nhân, coi vạn vật là cỏ rác…“Nhật nguyệt doanh trắc, thiên địa hữu khuyết…”(*)Ầm ầm!Các ngôn từ huyền bí khiến hắn hoa mày choáng mặt. Tiếp đó trong đầuxuất hiện một cung điện to lớn. Phía trên có bốn chữ lớn phát sáng.Thiên Đạo Đồ Thư Quán!Đẩy cửa bước vào, vô số sách trên kệ, bao la các loại sách, thoạt nhìnkhông thể thấy điểm cuối.“Lẽ nào đây là quà xuyên không? Thư viện? Trời ơi, kiếp trước ta làngười quản lý thư viện. Tại sao đến thế giới này, lại vẫn như vậy”Quà của người khác là báu vật, là các loại đồ vật hiếm có. Bản thân mìnhsao lại là thư viện? Trương Huyền cảm thấy trước mắt tối om, suýt chútnữa là ngất xỉu.“Thư viện? Để làm gì? Lẽ nào sau này đánh nhau, người khác ném kiếm,ta ném sách?”“Để xem thử là sách gì?”Trong lòng tỏ vẻ cam chịu, Trương Huyền đưa tay với sách trên kệ,muốn xem thư viện này rốt cuộc có tác dụng gì. Nhưng mà với tay hắnmới phát hiện, tay đi xuyên qua kệ sách, không cầm được cuốn sách nào.“Ngươi đang đùa ta ư? Đưa cho ta thư viện nhưng lại không cho lấysách, xem cũng không được, rốt cuộc muốn làm gì?”Trương Huyền đơ mặt không nói được lời nào, khóc không ra nước mắt.***(*) Nhật nguyệt doanh trắc, thiên địa có thiếu (Thiên tự văn): Mặt trăngmặt trời luân phiên thay đổi, trời đất không hoàn mỹ.Chương 2: Không biết xấu hổSau một hồi nghiên cứu, nhận ra sách trong thư viện đều là nhìn đượcnhưng sờ không được, Trương Huyền mất hết hứng thú, lấy lại tinh thầnrời khỏi thức hải (*).Thôi ăn cơm trưa cái đã. Chiều lại tìm cách lừa thêm hai người nữa!Hắn ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ. Mặt trời đã đứng bóng rồi. Sángnay tới tổng cộng mười tám học sinh mà chỉ lừa được mỗi một đứa vàohọc. Xác xuất như vậy là quá thấp. Buổi chiều phải cố gắng hơn mớiđược. Dù sao cũng là một người xuyên qua(**) mà ngay cả một ngườithời cổ cũng lừa không được thì còn mặt mũi nào dám thừa nhận là mìnhtừng sống ở thời hiện đại tin tức phát triển?Đứng dậy duỗi lưng một cái rồi chậm rãi rời khỏi giảng đường của mình,Trương Huyền đi tới nhà ăn của học viện.Nhà ăn của học viện Hồng Thiên vô cùng rộng rãi, giống y như nhữngtrường đại học cao đẳng ở kiếp trước vậy, có sức chứa tới mười ngàn họcsinh. Đã tìm được một học viên rồi nên tâm trạng của Trương Huyền rấttốt. Hắn lấy vài món ăn nhiều hơn thường ngày rồi tìm một cái bàn tronggóc khuất ngồi xuống bắt đầu nhâm nhi.- Đây không phải là Trương lão sư sao?Trong lúc hắn đang say mê thưởng thức các món ăn thì một âm thanhvang lên. Hắn ngẩng đầu, nhìn thấy một nam thanh niên đang tươi cườinhìn mình. Nhưng trong nụ cười không hề có hơi ấm, đơn giản chỉ là nụcười xã giao.- Tào lão sư hả?Trương Huyền nhận ra người này.Tào lão sư tên thật là Tào Hùng, vào học viện làm cùng lúc với hắn, lúcnào cũng chăm chăm so sánh với hắn rồi tìm cơ hội móc mỉa.Linh hồn của cái thân thể này vốn vì không chịu nổi những lời châmbiếm nên mới tính mượn rượu giải sầu rồi chết. Mà những người đã giántiếp gây nên cái chết của hắn không thể thiếu cái người đang đứng trướcmặt này.- Hôm nay là ngày sinh viên mới nhập học được tự lựa chọn lão sư. Sao?Thu hoạch sao rồi? Nhìn thấy ngươi còn có tâm trạng ngồi đây ăn cơmchắc là thu hoạch không tệ nhỉ? Nhìn này, đây đều là học sinh mới củata. Tổng cộng có mười hai người. Bây giờ ta dẫn bọn họ đi ăn cơm cáiđã, rồi đi sắp xếp chỗ ở.Mặt Tào lão sư tràn đầy vẻ cao ngạo, đưa tay chỉ về phía sau, khoekhoang không thèm che giấu.Ờ, mục đích hắn tới đây là để khoe mà!Thật ra, hắn cũng không có thù hằn gì với Trương Huyền. Chỉ là do haingười vào trường làm cùng lúc nên rất hay bị người khác đem ra so sánh.Mà Trương Huyền lại là điển hình cho sự thất bại. Nên đương nhiên hắnmuốn khoe ra một chút cho có cái gọi là hơn hẳn người khác.Thật sự là sau lưng hắn có một đám thiếu niên tràn đầy sức sống, đang tòmò nhìn ngó xung quanh.- Các vị! Để lão sư giới thiệu cho các ngươi, đây là lão sư TrươngHuyền, là một người có tiếng của học viện chúng ta. Ờ… là người đầutiên trong lịch sử của học viện nhận được điểm đánh giá giáo viên làkhông! Ôi, tạo nên lịch sử mới cho học viện luôn đó!Tào lão sư nói với các học sinh của mình.- Không điểm trong phần đánh giá giáo viên?- A! Lúc ta tới cũng có nghe nói hắn dạy học viên sao mà làm họ tẩu hỏanhập ma, suýt nữa bị phế luôn!- Ta cũng có nghe nói. Trước khi tới cũng có rất nhiều người nói với ta làtuyệt đối không được chọn hắn làm lão sư của mình. Nếu không, khôngnhững không thể tu luyện mà còn có thể chết bất cứ lúc nào!- Không thể tin được lại là người đang ngồi ở đó nha. Nhìn cũng hiềnlành vậy mà……Nghe Tào Hùng giới thiệu xong, cả đám học sinh nhao nhao bàn luận.Bảng đánh giá giáo viên gồm nhiều yếu tố, nhiều cách đánh giá rồi cộngđiểm lại. Trong đó, đánh giá của học sinh cũng chiếm một phần điểm.Nên chỉ cần có học sinh thì sẽ có điểm. Mà lão sư này được không điểm,đúng là lập nên lịch sử mới.- Giới thiệu xong chưa?Đối với lời nghị luận của mọi người, Trương Huyền cũng không cảmthấy tức giận. Không điểm là chuyện của Trương Huyền trước kia, liênquan gì tới mình?Nhưng cho dù không tức giận việc người ta nghị luận, đối với việc Tàolão sư thích hạ thấp người khác để nâng cao chính mình, hắn vẫn thấy rấtlà khó chịu, vẫy tay xua đuổi:- Nếu giới thiệu xong rồi thì cút đi. Đừng ở chỗ này cản trở người khácăn cơm!Không thể ngờ là cho dù bị nói ra lịch sử đáng xấu hổ của hắn mà hắnvẫn không có chút tự mình hiểu lấy, dám bảo mình cút đi, sắc mặt TàoHùng bắt đầu trầm xuống, vung tay, để lộ ra sự uy nghiêm của một ngườigiáo viên:- Đánh giá giáo viên được không điểm, phá vỡ kỷ lục của toàn trường màcòn không biết xấu hổ sao?- Xấu hổ? Tại sao ta phải xấu hổ? Ngươi cũng nói là ta đã lập nên kỷ lụcmới, trở thành người nổi tiếng được tất cả học sinh mới đều biết đến.Còn ngươi thì sao?Trương Huyền giơ tay chỉ vào đám học sinh mới sau lưng Tào Hùng,nói:- Bọn họ có biết tổng điểm đánh giá giáo viên của ngươi được bao nhiêukhông? Trước khi tới học viện bọn họ có biết ngươi là ai không? Nếukhông phải do ngươi cố sức lôi kéo, thậm chí còn mời ăn cơm, ngươinghĩ bọn họ sẽ chọn ngươi làm lão sư sao? Một người làm lão sư mà mộtchút danh tiếng cũng không có, còn dám khoe ra với ta! Ngươi khoe cáirắm ấy!- Hả?Lão sư khác bị không điểm phần đánh giá chắc chắn ra đường phải trùmđầu, sợ mất mặt xấu hổ. Vậy mà người này thì hay rồi. Hắn trái lạidương dương tự đắc, mặt mũi kiêu ngạo. Chính mình không bị khôngđiểm lại bị hắn khinh bỉ.Tào Hùng sắp tức điên rồi, nghĩ thầm.Trái tim hắn cũng quá lớn đi! Mà mấu chốt là… với cái thành tích nhưvậy thì ngươi lấy cái gì để tự hào vậy?Đám học sinh đứng phía sau Tào lão sư mặt đối mặt nhìn nhau, hoàntoàn ngây người.Mặt mũi để đâu… Mặt mũi đâu?Lão sư này… cũng thật không biết xấu hổ đi!Đối với Trương Huyền, sao lại phải thấy xấu hổ, mất mặt? Đùa cái gìvậy? Ở thời đại mà hắn từng sống, có vài ngôi sao vì muốn nổi tiếng màcái gì cũng dám làm, bất chấp tất cả. Việc gì càng xấu hổ thì càng làm.Chụp hình khỏa thân, tung tin đồn nhảm, đút lót xây dựng quan hệ…Vậy mà bọn họ còn chưa cảm thấy xấu hổ thì bị không điểm trong bảngđánh giá giáo viên đã có là gì.Tào Hùng tức giận, mặt đỏ lên, nói:- Giáo viên nên coi việc dạy là chính. Hôm nay ta không tranh chấp vớingươi. Chờ đến khi nào ngươi tìm được học viên, lúc ấy ngươi có bảnlĩnh, chúng ta lại so tài một chút, xem ai dạy tốt hơn!Tào lão sư nói xong liền xoay người rời khỏi.Đúng lúc này, từ phía sau vang lên giọng của một nam một nữ đang nóichuyện:- Lão sư kia thật sự cũng không tệ, tính cách cũng dễ chịu…Một giọng nữ ngây thơ ngập ngà ngập ngừng vang lên.Ngay sau đó là một giọng nói già cả vang lên, lộ ra vẻ bất đắc dĩ:- Nhị tiểu thư à, xin hãy nghe theo lời ta đi. Trước khi tới đây, thiếu giađã dặn trước với ta là để cho nhị tiểu thư nhận lão sư Lục Tầm làm giáoviên mà tiểu thư nhất quyết không nghe, còn cố ý trốn đi. Ừ thì trốn đicũng được. Nhưng nhận ai không nhận lại đi nhận người đó…- Lão sư kia… cũng không có kinh khủng như ngươi nói đâu. Hắn… thậtsự rất tốt, còn giúp ta chỉ điểm. Còn nói ta… cố gắng tu luyện là có thểtrở thành người đứng đầu khóa…Giọng nữ vẫn có chút do dự.- Còn mơ tưởng tới đứng đầu khóa. Nếu học cùng hắn thật sự không tẩuhỏa nhập ma đã may rồi. Nhị tiểu thư biết hắn là ai không? Chính làngười nổi tiếng nhất học viện về khoản bất tài vô dụng, bảng đánh giágiáo viên học kỳ một được không điểm! Ôi tiểu tổ tông của ta ơi, tiểu thưhãy mau hủy đăng ký đi. Nếu không thiếu gia mà biết được thì chắc chắnsẽ giết chết ta mất…Giọng nói của người lớn tuổi đượm vẻ cầu xin.- Ca ca!Nghe quản gia nhắc đến anh trai mình, nữ tử bắt đầu cảm thấy sợ hãi,mặt nhăn nhó nhưng không biết làm thế nào bây giờ.Cuộc nói chuyện ấy lọt vào tai Tào Hùng. Mắt hắn sáng lên. Hắn vốn dĩđang chuẩn bị rời khỏi nhưng bây giờ đứng đấy cười khanh khách đưamắt nhìn về phía Trương Huyền đang ngồi ăn cơm:- Trương lão sư, nữ tử này chính là người ngươi vừa tuyển được sao? Haha, có vẻ như không được may mắn lắm nhỉ? Người ta tính hủy đăng kýkìa!Giáo viên có thể chọn học sinh thì đương nhiên học sinh cũng có thểchọn giáo viên cho mình. Nếu cảm thấy giáo viên mình vừa chọn khôngthích hợp với bản thân cho lắm, hoàn toàn có thể trả lại lệnh bài do giáoviên đưa ra, để hủy đăng ký.Giọng của Tào Hùng rất lớn khiến cho không ít người chú ý. Nữ tử vàngười quản gia đang bàn luận cũng liếc mắt nhìn về phía bên này.- Nhị tiểu thư, hắn chính là người mà tiểu thư vừa chọn làm lão sư?Ánh mắt của người quản gia dừng trên người Trương Huyền.- Đúng vậy.Nữ tử gật đầu.Quản gia lập tức đứng dậy bước tới trước mặt Trương Huyền, nói:- Trương lão sư, tiểu thư nhà chúng ta muốn hủy đăng ký học chươngtrình học của lão sư!- Lão Lưu…Không ngờ được quản gia lại hành động nhanh như vậy, sắc mặt nữ tử đỏlên, vội vàng đi tới, nhìn về phía Trương Huyền với vẻ mặt xin lỗi:- Lão sư, ta….Nữ tử này đúng là người học sinh Trương Huyền vừa nhận, tên VươngDĩnh.- Vương Dĩnh, nàng cũng biết ta luôn không nhận học sinh. Nhận nànglà do ta và nàng có duyên. Nàng muốn hủy để mất đi cơ hội tốt như vậysao? Nàng có biết rằng có bao nhiêu người muốn trở thành học viên củata mà ta không nhận không?Đương nhiên Trương Huyền không thể để người học sinh hắn phải vất vảlắm mới lừa được chạy trốn, giả bộ nghiêm trang chững chạc, nói.- Mẹ nó!Nghe được những lời hắn nói, những người biết chuyện ở xung quanhcảm thấy trước mắt tối sầm, muốn xỉu.Đại ca, ngươi giữ chút thể diện được không? Còn bày đặt vẫn luônkhông nhận học viên, rồi cùng nàng có duyên, rồi bao nhiêu người hivọng trở thành học sinh của ta… Rõ ràng là do không ai chịu học ngươinha!- Ta… không phải…Bị hắn chất vấn, Vương Dĩnh vội vàng xua tay. Nhưng lời còn chưa nóixong đã bị người khác cắt ngang.- Đúng vậy!Thấy tiểu thư không quả quyết, Lưu quản gia bước về trước một bước,nói:- Trương lão sư, nhị tiểu thư của chúng ta đã quyết định muốn hủy bỏchương trình học của lão sư. Nhưng tiểu thư không tiện nói ra. Mong lãosư hỗ trợ xử lý thủ tục hủy học phần!- Hủy bỏ?Trương Huyền ngước mắt lên:- Ngươi cần phải nhớ kỹ, hủy bỏ lão sư sẽ để lại tiếng xấu trong họcviện. Sau này sợ rằng không lão sư nào dám nhận nàng ấy nữa! Chả lẽngươi muốn chỉ vì một chút bốc đồng của mình, hủy hoại cuộc đời củatiểu thư nhà ngươi sao? Trách nhiệm này ngươi gánh nổi không?- Cái này…Lưu quản gia sửng sốt.Đúng là học sinh có thể hủy học lão sư mình đã đăng ký. Nhưng đâychắc chắn là một nỗi nhục nhã rất lớn đối với người lão sư đó. Hơn nữa,người ta sẽ nghĩ rằng người học sinh này dám bỏ học của lão sư này thìcũng có thể bỏ học của lão sư khác. Nên học sinh nào có vết “xấu” nhưvậy, gần như những lão sư khác sẽ không nhận.Tóm lại, đối với người mà dám trực diện làm nhục phẩm giá tôn nghiêmcủa lão sư, ai cũng không muốn nhận loại học sinh này.Hơn nữa, nếu nhận chẳng khác nào đang tát vào mặt người lão sư bị bỏkia. Mọi người đều là đồng nghiệp, không thể vì một học sinh mà xúcphạm nhau.Hơn nữa tu luyện ở học viện lại không có lão sư hướng dẫn, cuộc đờinày chẳng khác nào phế bỏ.Ban nãy Lưu quản gia còn khí thế hừng hực. Nhưng một câu của TrươngHuyền đã làm hắn bối rối không biết phải làm sao.Hắn cũng chỉ là tôi tớ. Nếu chẳng may làm lỡ tiền đồ của nhị tiểu thư,hắn chết trăm lần cũng không đền hết tội.- Yên tâm đi. Tài năng của nhị tiểu thư nhà các ngươi cũng không kém.Cộng thêm ta cố gắng chỉ bảo, khẳng định kết quả sẽ không tệ…Thấy Lưu quản gia bắt đầu do dự, Trương Huyền lại lần nữa triểu khaiđại pháp lừa dối.Đùa sao! Con vịt đã nấu chín sao có thể để cho nó chạy được!- Khoan đã, ai nói không có giáo viên nào dám nhận? Tiểu cô nương, chỉcần nàng hủy bỏ học phần của vị giáo viên này, ta sẽ ngay lập tức nhậnnàng làm học sinh của ta!Trương Huyền còn chưa nói dứt lời, Tào Hùng đứng kế bên đã tiến lêntrước một bước, giơ tay ngăn cản.Vừa rồi hắn bị Trương Huyền làm mất hết mặt mũi. Bây giờ có cơ hộiphản bác lại, hắn làm sao có thể buông tha.- Tào Hùng, ngươi muốn làm gì?Sắc mặt Trương Huyền trầm xuống.- Làm gì? Hạt giống tốt như vậy không thể lãng phí nha. Nếu nàng ấymuốn hủy bỏ, không học của ngươi nữa, ta sẽ nhận! Người ta đến họcviện để học, đương nhiên muốn chọn cho mình người giáo viên tốt nhấtmà không phải là người giáo viên bị không điểm trong đánh giá!Tào Hùng đắc ý dào dạt, cười hì hì, nói.- Ngươi dám công khai tranh đoạt học sinh à? Ngươi có tin ta đi báo cáovới phòng quản lý giáo viên không?Đây cũng không phải tức giận bình thường. Đây rõ ràng là ngang nhiêncướp đoạt học sinh!Tuy học viện cổ vũ lão sư tự mình lựa chọn học sinh nhưng không cổ vũcho loại hành vi giành giật này! Nếu lỡ xảy ra, không những sẽ ảnhhưởng đến tình cảm giữa các lão sư, còn làm mọi thứ rối tung lên, ảnhhưởng đến văn hóa và uy tín của học viện.- Giành học sinh? Ngươi nói quá lời rồi. Cùng lắm thì chúng ta so tài chỉđiểm tại chỗ một chút, công bằng cạnh tranh, để cho học sinh tự mìnhchọn lựa ai là giáo viên của mình. Ngươi có dám không?Tào Hùng nói.(*) Thức hải: vùng không gian tưởng tượng khi mình nhắm mắt lại thìnhìn thấy, không chạm vào được.(**) Người xuyên qua: người vượt qua không gian, thời gian để đến mộtthời không khác.Chương 3: Thiên đạo có thiếu sót- So tài chỉ điểm tại chỗ?Sắc mặt Trương Huyền không được tốt lắm.Mặc dù hắn đã dung hợp với ký ức trước đây của cơ thể này nhưng chưatừng sắp xếp lại nghiêm túc. Cùng lắm cũng chỉ có thể hiểu rõ các cấpbậc. Muốn chỉ ra chỗ sai trong việc tu luyện, cái linh hồn kia còn lơ mơkhông biết gì chứ đừng nói bản thân mình hiện tại!Chỉ điểm cho người khác… chắc chắn là thắng không nổi Tào lão sưnày!Nếu thật sự muốn so tài, thua là cái chắc!- Sao? Không dám à? Học viện có văn bản quy định rõ ràng, so tài tạichỗ sau đó cho học sinh được quyền tự chọn giáo viên, như vậy khôngtính là tranh giành!Tào Hùng mỉm cười, vung ống tay áo, cố tạo ra dáng vẻ lạnh nhạt khôngquan tâm sự đời, nho nhã vô cùng.- Chỉ điểm cái gì?Biết nếu hôm nay không giải quyết ổn thỏa việc này, người học viênmình phải vất vả lắm mới tuyển được kia sẽ chạy trốn, Trương Huyềncắn răng nói.Giáo viên chỉ điểm chia thành rất nhiều loại. Chỉ điểm tu vi, võ thuật,những sai lầm trong tu luyện… Phương hướng khác biệt, sự am hiểu củacác giáo viên về từng mảng cũng khác biệt.- Như vậy đi, ở đây đều là học sinh mới, chúng ta cũng không quen biếtai. Để cho bọn họ đánh một bộ quyền thuật, chúng ta ngồi xem và chỉ ranhững chỗ thiếu sót. Sau đó kiểm tra tại chỗ xem phương pháp của ailàm cho bọn họ tiến bộ nhiều nhất thì người đó thắng. Ngươi thấy thếnào?So tài với các giáo viên khác, Tào Hùng còn có chút sợ thua. Chứ đối vớicái người có nghiệp vụ đứng nhất từ dưới đếm lên, cộng thêm đánh giágiáo viên bị không điểm đang đứng trước mặt này, Tào Hùng có 100%tin tưởng mình sẽ thắng.Trương Huyền bắt đầu do dự.- Đừng nói là không dám so tài đấy? Ban nãy không phải khoác lác ghêgớm lắm sao? Nói gì không ít người muốn làm học sinh của ngươinhưng ngươi không nhận? Nếu có bản lĩnh thật thì cứ so tài một chút.Nếu không, đừng hủy hoại tương lai tiểu cô nương nhà người ta!Tào Hùng dần dần uy hiếp.- Cái này… được rồi!Trương Huyền gật đầu.Cái gì của mình thì là của mình. Còn không phải thì có cố cũng không cóđược! Cùng lắm thì thua thôi. Nhưng nếu bây giờ không chấp nhận sotài, người học sinh vừa mới nhận này hủy bỏ môn học của mình là cáichắc!Giờ này phút này hắn đã không còn đường lui rồi.Nếu nhìn không ra thật thì cứ nói bậy vậy. Dù sao da mặt của mình dàymà. Mất mặt thì cứ mất mặt đi…- Tào lão sư đang chuẩn bị so đấu với Trương lão sư kìa!- Ngươi đang nói đến Trương lão sư đứng đầu từ dưới đếm lên ấy hả?- Đúng là hắn!- Đánh giá giáo viên được không điểm mà cũng dám cùng người khác thiđấu? Thật không vậy? Đây không phải là ở không rửng mỡ làm chuyệnngu dốt sao?…Hắn vừa đồng ý liền thu hút ánh mắt của rất nhiều học sinh đang ăn cơmở nhà ăn.Hôm nay là ngày học sinh mới nhập học. Không ít người dù chưa từngđến học viện cũng đã nghe qua danh tiếng của lão sư có bảng đánh giágiáo viên không điểm này, chỉ tiếc là chưa từng nhìn thấy người thật.Nên bây giờ ai ai cũng thấy tò mò.- Theo quy tắc, ngươi chỉ điểm học viên của ta, ta sẽ chỉ điểm học viêncủa ngươi!Thấy xung quanh có rất nhiều người bu lại, tâm lý thích thể hiện của TàoHùng lại trỗi dậy. Hắn vung tay lên, cười khanh khách, nói.Khi xảy ra cạnh tranh giữa các giáo viên, vì tính công bằng, giáo viênkhông thể chỉ điểm cho chính học sinh của mình, vì như vậy có thể cógian lận. Nên thường thì sẽ chỉ điểm cho học sinh của đối phương.- Tiểu cô nương, nàng lại đây đánh thử một bộ quyền pháp, sau đó dồnhết sức lực đánh vào trên cột đá nhé!Sau khi thống nhất phương pháp và nội dung thi đấu, Tào Hùng ra vẻnhư mình là cao nhân nhìn về phía tiểu cô nương ngây thơ đang đứngcách đó không xa.- Ta…Mặt Vương Dĩnh đỏ lên, trộm nhìn thoáng qua Trương Huyền. Sau khixác nhận hắn không tức giận, nàng mới bước đến trước mặt mọi người,dang đôi tay ra. Một luồng khí tức (1) dao động tràn ngập toàn thân.- Vút… vút… vút!Quyền phong gào thét, tràn đầy sức mạnh.Nếu không phải tận mắt nhìn thấy chắc không ai tin bộ quyền pháp nàylà do một tiểu cô nương ngây thơ ngọt ngào đánh ra.Tư thế vững vàng bình thản, sức mạnh tràn đầy. Liếc mắt nhìn qua đềucó thể biết tiểu cô nương này có nền tảng rất tốt.Bộ quyền pháp rất nhanh đã đánh xong.Sau một lúc chăm chú theo dõi, lòng Trương Huyền gần như tan nát. Vớikiến thức của hắn, cho dù kết hợp với cả ký ức của linh hồn trước, cũngkhông nhìn ra được có bất kỳ khuyết điểm gì.Khó trách tại sao lại bị không điểm trong đánh giá giáo viên. Nhãn lựccủa người này đúng là quá kém!- Được rồi, dồn hết sức lực tấn công vào trên cột đá đi!Thầm kêu đây đúng là một hạt giống tốt, Tào Hùng vừa lòng gật gật đầu,mở miệng nói.Cái cột đá cách bọn họ không xa, có thể thử nghiệm mức độ lực lượngcủa học sinh, giúp học sinh nhận thức đúng đắn về sức mạnh của bảnthân mình. Vương Dĩnh nhút nhát sợ sệt bước tới trước cột đá, tích tụtoàn bộ lực lượng sau khi thi triển một bộ quyền pháp, biến thành xíchchùy, hung hăng đập lên.- Coong!Cột đá lung lay một chút, sau đó hiện ra một con số.53!- 53 ki-lô-gam sao? Quyền lực không tệ chút nào!Tào Hùng liên tục gật đầu. Một học sinh còn chưa bắt đầu đi học, chưađược chỉ điểm qua lần nào, lại còn là nữ, một quyền có thể phát ra lựclượng như vậy thật sự không tệ chút nào.- Vừa rồi ta nhìn thấy quyền pháp của nàng mạnh mẽ, lực lượng tràn đầy.Nhưng có một chút không ổn lắm. Chính là đường quyền của nàng hơingắn. Nếu có thể làm tốc độ di chuyển của hai chân chậm lại một chútthì uy lực chắc chắn sẽ tăng mạnh. Nếu ta đoán không nhầm, hai châncủa nàng khẳng định đã từng bị thương đúng không?Tào Hùng mở miệng nói.Đúng là giáo viên thật có khác. Nhãn lực của hắn thật sự tốt hơn TrươngHuyền nhiều. Vừa liếc mắt một cái liền nhìn ra đôi chân chính là mấuchốt trong quyền pháp của Vương Dĩnh, cũng đoán ra chân của tiểu cônương đã từng bị thương.- Dạ đúng vậy.Vương Dĩnh gật đầu.- Vì từng bị thương nên bây giờ khi nàng mượn lực từ hai chân lại sợbóng sợ gió đúng không? Bây giờ ta sẽ chỉ cho nàng một phương phápkhắc phục. Yên tâm đi, ta sẽ không làm hai chân đã bị thương của nàngcàng bị thêm thương đâu!Ngay sau đó Tào Hùng nói ra một phương pháp mới, cũng giảng giải kỹcàng tỉ mỉ qua một lần.- Để ta thử xem!Ở độ tuổi này, Vương Dĩnh đã có sức mạnh như vậy, chứng tỏ khả năngtiếp thu và lĩnh ngộ của nàng không hề kém. Nàng có thể lĩnh hội toànbộ phương pháp mới rất nhanh. Sau đó, nàng lại một lần nữa bước đếnphía trước cột đá. Đôi bàn tay trắng như tuyết xiết chặt. Một luồng lựclượng chảy khắp cơ thể. Toàn thân giống như trường long.- Coong!63!Mới trải qua một lần chỉ điểm đơn giản thôi đã có thể ngay lập tức làmlực lượng tăng lên 10kg!- Lực lượng tăng lên 10kg đồng nghĩa với tăng lên gần 20% tổng sứcmạnh! Ta chỉ điểm xong rồi. Đến lượt ngươi!Nhìn thấy thành tích như vậy, Tào Hùng nhẹ nhàng cười, tràn đầy đắc ýnhìn về phía Trương Huyền.Một lần chỉ điểm lại có thể làm cho lực lượng của học sinh tăng lên gầntới 20%, đã được coi là một thành tích rất tốt.- Trương lão sư!Âm thanh vừa dứt liền có một học sinh bước ra từ phía sau hắn, chuẩn bịthi triển quyền pháp.- Từ từ!Trương Huyền giơ tay ngăn lại.- Có chuyện gì? Chẳng lẽ Trương lão sư muốn đổi ý?Tào Hùng hừ lạnh một tiếng.- Đổi ý? Đùa cái gì vậy? Ngươi cảm thấy việc mà ta đã đồng ý còn cóthể thay đổi sao?Trương Huyền ngoài miệng nói mát nhưng trong lòng đang rất sốt ruột.Hắn là một người xuyên qua, biết gì mà chỉ với chả điểm bây giờ! Nếu làchỉ điểm bọn họ cách tải phim, bẻ khóa xem “phim con heo” thì thật sựlà dễ như trở bàn tay.- Ta chỉ cảm thấy…Thấy mọi người tập trung nhìn mình, Trương Huyền đành phải căng nãora tìm đại một lý do nào đó, nói:- Người này là học sinh của ngươi nên đương nhiên nghe theo mệnh lệnhcủa ngươi. Nếu người này cố ý không phát ra toàn lực sau khi ta đã chỉđiểm thì khác nào ta đã thua cuộc?- Ta khẳng định sẽ dùng hết toàn lực! Cái gì chứ lòng trung thực chắcchắn ta có!Nam học sinh thấy Trương Huyền nghi ngờ, liền nghiến răng nói.- Cứ coi như vậy đi. Ta tin tưởng sự thành thật của học sinh này. Nhưngchúng ta thi đấu không công bằng!Học sinh đã nói tới như vậy, Trương Huyền còn tiếp tục làm khó dễ,chắc chắn sẽ bị người ta chê cười. Hắn căng não nói ra.- Không công bằng? Chỗ nào không công bằng?Tào Hùng hỏi vặn lại.- Vương Dĩnh vốn là học viên của ta. Nếu ta thắng, nàng ấy vẫn là họcviên của ta, nghĩa là ta chẳng được gì. Còn nếu ta thua, nàng ấy ngay lậptức chọn ngươi làm lão sư. Vậy thì công bằng ở chỗ nào? Ví dụ như thứchúng ta đánh cược là mạng sống, ta thắng, ngươi phải chết. Mà ta thuata lại không bị gì cả… Ngươi thấy như vậy công bằng không?Trương Huyền nói.- Ờ thì…Tào Hùng sửng sốt.Nếu nói như vậy thì quả thật có chút không công bằng.“Lần đánh cược này chẳng khác nào tay không bắt sói trắng. Chính mìnhcái gì cũng không cần mất. Mà một khi đối phương thua thì phải đưa họcviên cho chính mình”.Tào lão sư nghĩ thầm.- Vậy nếu ngươi thắng, ta sẽ để học viên tên Lưu Dương này trở thànhhọc sinh của ngươi!Sau một lúc suy nghĩ, Tào Hùng phất tay, nói.Lưu Dương chính là học sinh mới sẽ được Trương Huyền chỉ điểm.- Lão sư…Không ngờ Tào lão sư lại đưa ra quyết định như vậy, Lưu Dương đứnghình ngay tại chỗ, vẻ mặt sốt ruột. Nếu bắt hắn nhận một người bị khôngđiểm đánh giá giáo viên làm lão, hắn thà chết…- Yên tâm đi, lão sư nhất định sẽ không thua!Tào Hùng nhìn cậu học viên họ Lưu với ánh mắt tràn đầy tự tin.- Dạ!Lưu Dương có vẻ như rất tin tưởng vào lời lão sư mình nói. Hắn bước raxa hai bước rồi bắt đầu thi triển quyền pháp.- Cái này…Vốn đang định nói thêm vài câu kéo dài thời gian để cậu học viên kia từbỏ, ai dè người này trực tiếp đánh quyền, không hề cho Trương Huyềncó cơ hội nói chuyện. Mặt hắn bực bội hẳn.Nói thật, bộ quyền pháp mà cậu học viên kia đang đánh, ngay cả nhận rahắn còn không nhận ra được, chứ đừng nói là tìm ra khuyết điểm!- Không được không được… khuyết điểm, phải tìm ra cho bằng đượckhuyết điểm…Mồ hôi mẹ mồ hôi con trên trán Trương lão sư thi nhau chảy xuống.Trong lòng hắn vô cùng sốt ruột. Nếu không tìm ra khuyết điểm, khôngchỉ điểm được thì mất mặt là chuyện nhỏ, vấn đề lớn là học sinh hắn phảivất vả lắm mới lừa được sẽ chạy theo người khác, còn mình có thể sẽ bịđuổi việc!- Ầm ầm!Ngay lúc hắn đang vô cùng sốt ruột thì Thiên Đạo Đồ Thư Quán trongđầu đột nhiên lắc lư. Một tiếng sấm rền vang lên. Sau đó hắn liền nhìnthấy trên cái kệ sách trống không lúc nãy hiện lên bốn chữ to: “thiên đạothiếu sót!”Bốn chữ này làm người ta cảm thấy nặng nề như núi, mang theo uynghiêm và khí thế vô cùng. Sau khi bốn chữ hình thành, những quyểnsách vốn nhìn được sờ không được đột nhiên bay ra một quyển, rơi vàotay hắn.“Đây là cái gì?”Trong lòng sửng sốt, Trương Huyền cúi đầu nhìn về quyển sách đangnằm trong tay. Chỉ thấy trên bìa có in hai chữ - Lưu Dương!Hắn tiện tay lật ra trang đầu tiên, thấy phía trên chi chít chữ.“Lưu Dương, con của Lưu gia, Hạ Vận thành, thi đậu Hồng Thiên họcviện, võ giả Tụ Tức cảnh (2) nhất trọng!Công pháp tu luyện: Liên Hoa Trùng Huyệt Kình!Võ thuật: Phi Hoa quyền: đang luyện. Thốn Long quyền: đạt thành!Khuyết điểm: 12 chỗ: 1. Hư chiêu quá nhiều làm lực lượng phân tán. 2....3. … 12. Tay trái mạnh hơn nhưng lại học bộ quyền dùng tay phải là chủyếu nên không phát huy được hết sức mạnh…”- Cái này… cái này…Đọc xong những chữ chi chít trên trang giấy, Trương Huyền cảm thấybản thân sắp điên rồi.Thật hay giả vậy?Hắn đang nghĩ tới tìm ra khuyết điểm thì Thiên Đạo Đồ Thư Quán liềnxuất hiện một quyển sách liên quan tới các khuyết điểm của Lưu Dương!Nếu những gì được viết trong đây là thật, món quà mà thượng đế bancho người xuyên qua như hắn thật là quá lớn đi!Nên nhớ rằng ai cũng đều có khuyết điểm. Bất kể chiêu thức, võ côngnào cũng đều có khuyết điểm. Trên đời này làm gì có cái gì hoàn hảo100%. Có thể nhìn ra khuyết điểm rồi ghi lại thành sách, cái thư viện nàycũng quá trái đạo trời đi!- Coong!Khi Trương Huyền khiếp sợ từ thức hải thoát ra, Lưu Dương đã đánhxong bộ quyền pháp. Một tiếng động vang lên. Trên cột đá hiện lên mộtcon số.62!Quyền lực của hắn là 62 kg!- Trương lão sư, Lưu Dương đã thi triển quyền xong rồi. Ngươi lại đâychỉ điểm cho hắn đi!Tào Hùng hơi hơi nhếch mép, nói.Những người đang bu xung quanh theo dõi, nghe được câu nói ấy lập tứcđồng loạt tập trung nhìn về phía Trương Huyền, muốn xem thử giáo sưđã phá vỡ kỷ lục của học viện với con không to đùng kia rốt cuộc sẽ chỉđiểm cho học sinh như thế nào!(1) Khí tức: Hơi thở, người ta tin rằng khi luyện võ tới một mức nhấtđịnh sẽ sinh ra khí tức đặc biệt hơn bình thường(2) Võ giả Tụ Tức cảnh: một cảnh giới trong tu luyệnChương 4: Bẽ mặt- Ta…Ban nãy Thiên Đạo Đồ Thư Quán chấn động nên sự chú ý của hắn dồncả vào thức hải. Bây giờ hắn còn đang mơ mơ hồ hồ. Hơn nữa, tên bộquyền pháp của đối phương là gì, hắn cũng không biết. Bảo hắn chỉđiểm… chỉ điểm cái con khỉ!- Xin mời Trương lão sư chỉ ra lỗi sai!Lưu Dương bước về phía trước một bước, cúi người xuống.Vương Dĩnh đang đứng kế bên chớp chớp mắt, cũng muốn xem thử vịcao nhân này của mình sẽ chỉ điểm người khác như thế nào.- Ờ…Thấy ánh mắt của mọi người đều tập trung về phía mình, hắn biết nếugiờ giữ im lặng thì chỉ có mất mặt.Trương Huyền đang tính bịa ra cái gì đó để nói đại, đột nhiên hắn nhớ tớinhững khuyết điểm của Lưu Dương được ghi trong quyển sách hắn đọcban nãy. Hắn cũng không biết những thông tin đó là thật hay giả. Nhưngđối với tình huống hiện tại, bảo hắn bịa cái khác cũng bịa không ra. Nênhắn đành kiên trì, nói:- Bộ quyền pháp này của ngươi có rất nhiều khuyết điểm. Khoảng chừng12 chỗ!- Ha ha, hắn nói rất nhiều khuyết điểm kìa! 12 chỗ? Ta không nghe nhầmchứ?- Đây là chuyện cười vui nhất ta từng được nghe đó!- Bộ Phi Hoa quyền này tuy rằng cấp bậc không cao, nhưng lại là bộquyền được lưu truyền khắp toàn bộ vương quốc, được gọi là bộ quyềncơ sở, đã trải qua hàng ngàn năm chắt lọc sửa chữa. Tuy rằng không thậptoàn thập mỹ nhưng đảm bảo là bộ quyền pháp có ít khuyết điểm nhấttrong tất cả các bộ quyền. Vậy mà hắn dám mở miệng ra nói có tới 12chỗ?- Ăn nói bừa bãi! Chắc là cái gì cũng không nhìn ra nên nói lung tung!…Mọi người ở xung quanh vốn đang tập trung nghe thử hắn sẽ nói cái gì.Ai ngờ hắn vừa mở miệng lại làm mọi người không nhịn được đều bậtcười.Phi Hoa quyền là bộ quyền cơ bản nhất của Thiên Huyền quốc, giốngnhư bộ Thái Tổ Trường quyền của địa cầu vậy. Bất kể ai luyện công đềuphải học qua bộ này. Trải qua trăm ngàn năm được vô số cao thủ sửachữa, tuy rằng uy lực không lớn nhưng khuyết điểm thật sự rất ít, thậmchí còn được gọi là “quyền không khuyết điểm”.Đấy, một bộ quyền gần như hoàn hảo này, người này vừa mở miệng liềnnói có tới 12 khuyết điểm… Đùa kiểu gì vậy!Đừng nói một người giáo viên bị đánh giá không điểm, cho dù việntrưởng có lại đây chắc cũng không tìm ra được nhiều khuyết điểm nhưvậy!- A! Trương lão sư thật đúng là thiên tài. Thế nhưng có thể tìm ra tới 12khuyết điểm trong bộ Phi Hoa quyền. Xin chỉ giáo!Tào Hùng hiển nhiên cũng không nghĩ tới Trương Huyền lại khoác lácdữ như vậy. Hắn hưng phấn tới nỗi hai mắt tỏa sáng, cố ý làm choTrương Huyền khó xử.Sau khi nghe xong lời nói của mọi người, mặt Trương Huyền vẫn khôngbiến sắc, nhưng thật ra trong lòng lại có chút luống cuống. Hắn khôngbiết thằng nhóc Lưu Dương này lại đánh một bộ quyền mà ai cũng biết!Nếu là cái linh hồn kia thì chắc chắn cũng sẽ nhận ra. Nhưng vấn đề làhắn vừa mới xuyên qua, còn chưa dung hợp hết ký ức của cái linh hồn đónữa!Chỉ có điều, tuy rằng kiếp trước hắn chỉ là một người quản lý thư việnnhưng dù gì cũng là người xuyên qua, đương nhiên sẽ có nhiều thủ đoạncộng thêm da mặt dày. Hắn nhướng mày lên, nói:- Sao? Không tin? Không phải là ta không muốn chỉ điểm. Mà là do cácngười không tin, không làm theo lời ta… Vậy không trách ta được nha!Vương Dĩnh, chúng ta đi thôi. Loại thi đấu như thế này thì thi đấu haykhông cũng vậy!- Từ từ, chúng ta tin! Xin hãy chỉ điểm đi!Thấy hắn muốn chạy, Tào Hùng vội vàng ngăn lại.Bây giờ Tào Hùng đã nhận ra rằng đối phương cố ý nói quá con số lênđể cho mình và mọi người chỉ trích rồi nhân cơ hội chuồn mất. Nhưng,hiếm lắm mới có một cơ hội làm cho đối phương xấu mặt, hắn làm saocó thể từ bỏ!- Cái này…Thấy kế hoạch đã thất bại, Trương Huyền đành phải gọi quyển sách bannãy ra, xem lại lần nữa.“Chết thì chết!”Dù sao cũng không còn đường lui, tầm mắt hắn dừng lại trên nhữngdòng ghi lại khuyết điểm của Lưu Dương. Hắn đọc lướt qua thật nhanh,tập trung ở cái cuối cùng, cắn răng mở miệng:- Bộ quyền vừa nãy ngươi đánh là thuận bên phải. Bây giờ ngươi hãy đổilại qua trái rồi dùng tay trái công kích tấm bia đá thử xem!Dù gì đây cũng là món quà mà thượng đế ban cho người xuyên qua. Lỡnó chính xác thì sao? Mà cho dù không chính xác thì bây giờ cũng khôngcòn biện pháp nào khác. Hắn không thể nghĩ ra được lý do trốn tránh nàohay hơn nữa.- Đánh bên trái?- Mẹ nó! Thế này cũng gọi là chỉ điểm à?- Vui đùa kiểu gì vậy? Tay trái vốn dĩ không có lực bằng tay phải. Đánhbên trái không khác nào làm hỏng cả bộ quyền luôn sao?…Mọi người trước tiên là sửng sốt, ngay sau đó lập tức ồ lên. Cả đám lạimột lần nữa nhìn Trương Huyền với ánh mắt tràn đầy khinh thường.Lực của tay trái vốn nhỏ hơn tay phải. Đây là chuyện ai ai cũng biết. Bộquyền Lưu Dương vừa đánh lúc nãy bằng tay phải cũng rất có lực lượng,phong vũ gào thét. Rõ ràng không phải là người thuận tay trái. Mà giờbảo hắn đi đánh bằng tay trái… Đùa mãi vậy.- Lưu Dương, ngươi cứ làm theo lời Trương lão sư thử đi. Cũng tiện chohắn hết hi vọng!Tào Hùng không ngờ rằng Trương Huyền sẽ nói như vậy. Hắn vui sướngđến nỗi muốn nhảy cẫng lên, mở miệng truyền ra một mệnh lệnh choLưu Dương.Tuy Tào Hùng vừa nhận học sinh mới này, nhưng hắn cũng biết rất rõrằng Lưu Dương thuận tay phải. Giờ bảo đánh quyền bằng tay trái, cókhi 30 kg cũng đánh không nổi!Chưa chỉ điểm có thể đánh ra 62 kg quyền lực. Sau khi được chỉ điểm,ngay cả 30 kg cũng đánh không ra… Lần này xem ra thanh danh Trươnglão sư sẽ bị quét ra rác, mất mặt xấu hổ!Xem hắn còn dám kiêu ngạo nữa hay không!- Dạ!Lưu Dương nở một nụ cười lạnh lùng, lại bắt đầu thi triển quyền pháp.Chuyện thuận tay nào không ai có thể rõ ràng hơn chính bản thân hắn.Bảo hắn đánh thuận trái… thật là nói hươu nói vượn.Phi Hoa quyền là bộ quyền hắn đã luyện từ nhỏ. Cho dù giờ đổi tay cóchút không quen nhưng vẫn có thể thích ứng rất nhanh. Quyền phongphần phật, nhìn sơ qua có vẻ cũng không tệ lắm. Nhưng thật ra cho dù làđộ trôi chảy hay lực lượng đều kém hơn rất nhiều so với lần trước.“Chẳng lẽ… món quà là giả?”Trương Huyền khẩn trương vô cùng, nghĩ.Món quà của đám người xuyên qua khác, thường là được mấy cao nhânchỉ điểm, chỉ cần làm theo lời họ nói chắc chắn không xảy xa vấn đề gì.Còn bản thân mình lại xúi quẩy, được một cái thư viện. Sách thì viết lungtung này như vậy. Lỡ mấy cái nó ghi là giả, vậy đảm bảo mình sẽ bị họcviện đuổi việc!Vù vù!Bộ quyền pháp rất nhanh đã kết thúc. Lưu Dương bước tới trước cái cộtđá, nâng tay trái lên rồi đập thật mạnh vào.- Coong!Những con số liên tiếp xuất hiện.- Một... ha ha, mới hơn 10 kg…Vừa thấy xuất hiện số một, Tào Hùng liền cười phá lên. Trong lòng hắnđầy hả hê. Nhưng hắn còn chưa nói dứt lời cổ họng liền nghẹn cứng,tròng mắt trợn trừng muốn rơi xuống đất.- 123?- 123 kg?Đám người xung quanh đang tính cười nhạo, cũng bị con số hiện lên dọacho choáng váng, không ngừng run rẩy.Vừa rồi Lưu Dương đánh ra 62 kg. Bây giờ liền trực tiếp nhảy lên 123kg, tăng gấp đôi! Có nghĩa là… sức mạnh tăng lên thêm 100%!Thật hay giả vậy?Cho dù là vị giáo viên có tổng điểm đánh giá giáo viên cao nhất toàntrường cũng không có khả năng làm cho sức mạnh của học sinh tăng lêngấp đôi ngay trong lần chỉ điểm đầu tiên đi!- Ta... ta… đây thật sự là do ta đánh ra sao?Đương sự Lưu Dương cũng đờ người ra.Đờ đẫn nhìn cây cột đá trước mặt, trong lòng hắn kinh ngạc không thểtin nổi.Lưu Dương từ lâu đã biết mình không phải là người thuận tay trái.Nhưng nằm mơ hắn cũng không nghĩ đến lực lượng của tay trái lại gấpđôi tay phải!Mọi người giật mình nhưng Trương Huyền lại vui sướng đến mức muốnnhảy cẫng lên.“Là thật!”Phải đến giờ phút này hắn mới tin tưởng “thiên đạo thiếu sót” là sự thật.Có thể liếc mắt một cái liền nhìn ra công pháp tu luyện và khuyết điểmcủa người khác… món quả này, thật là nghịch thiên nha!- Thế nào? Ngươi chỉ điểm cho học sinh của ta tăng lên 20%. Ta chỉđiểm cho học sinh của ngươi tăng lên 100%. Tào lão sư, ngươi còn muốnnói thêm gì nữa không?Trương Huyền cười tủm tỉm, nói.- Ta…Sắc mặt Tào Hùng xanh mét, cảm giác hai má bỏng rát. Ban đầu, hắnđưa ra lời thách đấu là muốn cho đối phương xấu mặt. Kết quả, ngườixấu mặt lại biến thành chính mình.Hắn móc trong ngực áo ra một cái ngọc bài, nghiến răng nghiến lợi nhỏmột giọt máu vào ngọc bài, nói:- Lưu Dương, ta không nhận ngươi là học viên của ta nữa. Hiện tại ngươicó thể chọn Trương lão sư làm lão sư!Nói xong, hắn nhìn về phía Trương Huyền, mở miệng:- Ngươi cũng đừng đắc ý. Lần này coi như ngươi may mắn. Lần sau, tanhất định khiến cho ngươi mất mặt…Nói xong hắn liền xoay người rời đi.Lần này quá mất thể diện rồi. Không chỉ mất một học viên, hắn còn bị tátvào mặt.Thắng thua là chuyện thường tình. Nhưng lại thua cái kẻ không điểmphần đánh giá giáo viên, hắn thật sự không thể chịu đựng được. Đó cònlà người kém nhất học viện…- Lão sư! Lão sư…Thấy Tào Hùng xoay người chạy mất, sắc mặt Lưu Dương trở nên cựckỳ khó coi.Tuy vừa rồi Trương Huyền chỉ điểm cho hắn đánh ra thành tích tốt,nhưng trong lòng hắn vẫn nghĩ giống như Tào Hùng, người này chỉ làgặp may thôi chứ không hề có thực tài.- Được rồi. Bây giờ ngươi đã là học sinh của ta. Nhanh chóng nghiệmchứng thân phận đi!Trương Huyền chẳng quan tâm hắn nghĩ cái gì. Sau một trận đấu lại cóthêm một học viên, làm cho hắn vô cùng vui vẻ. Hắn tiện tay ném mộtcái ngọc bài qua.Tuy Lưu Dương không cam tâm nhưng cũng biết thua là phải chịu. Nếuchính mình không nhận Trương lão sư này làm giáo viên, những giáoviên khác chắc chắn cũng sẽ không nhận mình. Nên hắn đành phải nhỏmột giọt máu vào ngọc bài, hoàn thành nghiệm chứng.- Ngày mai nhớ đi học!Xử lý xong Lưu Dương, Trương Huyền cũng không thèm để ý tới hắnnữa, quay đầu nhìn Vương Dĩnh hờ hững nói một câu, sau đó nhấc chânbước ra khỏi nhà ăn.Một lần nữa trở lại giảng đường của mình, Trương Huyền không chút dodự, để tinh thần chìm vào thức hải, cẩn thận xem xét thư viện.Sau một hồi nghiên cứu, cuối cùng hắn cũng hiểu ra.Chỉ cần có người thi triển võ thuật, công pháp trước mặt hắn, những thứđó sẽ được tự động tổng hợp lại, viết thành sách khuyết điểm của ngườiđó.- Ha ha, Phát tài rồi! Có thứ này trong tay, bất luận khuyết điểm nàomình cũng có thể liếc mắt một cái là nhìn ra. Lần đánh giá giáo viên tiếptheo, mình nhất định sẽ không bị không điểm nữa!Trong lòng hắn cười như điên. Việc trở thành một người xuyên quakhiến Trương Huyền cảm thấy vô cùng tự hào, sinh ra chí khí ngút trời.Quyền 1 - Chương 5: Đại tiểu thư- Nghe nói gì chưa? Vừa nãy lão sư Tào Hùng thi đấu với lão sư TrươngHuyền đứng đầu toàn viện từ dưới đếm lên đấy!- Thi đấu? lão sư Trương Huyền kia không phải sẽ thua chắc sao?- Lần này không phải vậy. Trương lão sư thắng! Trưng lão sư chỉ điểm sơqua cho một học sinh thôi mà làm cho sức mạnh của hắn tăng lên 100%!- Tăng lên 100%? Chỉ một lần chỉ điểm? Cho dù là lão sư Lục Tầm cũngkhông làm được như vậy! Thật không vậy?- Thật! Rất nhiều người chứng kiến, sao có thể là giả được?… Trong nhà ăn, nhóm người đã tận mắt chứng kiến cảnh ấy đang bàn luậnvô cùng sôi nổi.- Một lần chỉ điềm liền tăng 100% sức mạnh?Triệu Nhã nhăn nhăn mũi, trên mặt đầy vẻ khinh thường, quay đầu lạinói:- Người này gặp may thôi!Triệu Nhã là con gái của thành chủ Bạch Ngọc thành - thành phố lớn thứba của Thiên Huyền quốc. Từ nhỏ nàng đã được tiếp nhận nền giáo dụctốt. Lần này, nàng đến Hồng Thiên học viện chủ yếu là để trở thành họcsinh của giáo viên Lục Tầm.Không ngờ còn chưa kịp đi tìm lão sư đã nghe được mọi người bàn luậngiáo viên Lục Tầm thua ai đó, đương nhiên là không tin.- Vận may? Ta không nghĩ như vậy. Đây chính là tăng lên 100% sứcmạnh! Nếu chỉ dựa vào vận may sẽ không được như vậy đâu!Một họcsinh đang ngồi cách nàng không xa phản bác.- Không phải là vận may? Ngươi đừng nghĩ rằng ta không biết Lão sưTrương Huyền này. Hắn chính là người lần trước bị đánh giá giáo viênkhông điểm, suýt nữa bị đuổi việc! Ngươi nói thử xem loại người nhưvậy có bản lĩnh gì? Nếu không tin, bây giờ ta sẽ đi vạch trần bộ mặt thậtcủa hắn cho các người xem!Triệu Nhã vốn rất nóng tính, nghe thấy có người khen lão sư đứng đầu từdưới đếm lên kia liền cảm thấy chịu không được, phản bác lại.- Được thôi! Đúng lúc chúng ta cũng muốn đi xem thử lão sư này cóthực tài hay chỉ là hư danh!Nghe thấy lời Triệu Nhã nói vậy, liền có hai học sinh đứng dậy ngay tứckhắc.Ba người rời khỏi nhà ăn. Vừa đi bọn họ vừa hỏi đường. Rất nhanh đã điđến trước cửa lớp học của Trương Huyền. Bọn họ đẩy cửa bước vào.Chương 5: Đại Tiểu Thư- Ngươi chính là lão sư Trương Huyền?Vừa đi vào lớp học liền nhìn thấy một người thanh niên đang ngồi trênbàn giáo viên, trên môi đang treo một nụ cười ngu đần. Bất kể nhìn từgóc nào đều không giống một người giáo viên. Thậm chí còn có cảmgiác đầu óc người này có vấn đề.- Là ta!Thấy có học sinh tiến vào, Trương Huyền tạm ngừng xem xét Thiên ĐạoĐồ Thư Quán, ngước mắt nhìn qua.- Ta nghe nói lão sư vừa thắng lão sư Tào Hùng vì chỉ điểm cho một họcsinh tăng lên 100% sức mạnh, có đúng không vậy?Cả giọng nói và vẻ mặt của Triệu Nhã đều toát lên vẻ không tin tưởng,nói tiếp:- Vậy bây giờ lão sư cũng nhìn giúp ta, chỉ điểm cho ta một chút xem lãosư có thể làm cho sức mạnh của ta tăng lên gấp đôi không?- Không rảnh!Trương Huyền khoát tay.Giáo viên có tôn nghiêm của giáo viên, lại càng không thể để cho ngườikhác bỡn cợt. Đâu ra cái kiểu ta muốn ngươi xem thì ngươi phải xem, tamuốn ngươi chỉ điểm thì ngươi phải chỉ điểm.Hơn nữa, ngươi dùng cái thái độ gì đấy? Ta lại không nợ ngươi đồngnào!- Không rảnh? Không phải là lão sư đang rảnh rỗi đó sao?Triệu Nhã rõ ràng cảm nhận được đối phương trả lời cho có lệ, nghiếnrăng nói.Ban nãy nàng còn hùng hổ nói với mấy người bằng hữu, muốn tới vạchtrần bộ mặt thật của lão sư này. Bây giờ cái gì cũng chưa kịp làm, đã bịđuổi ra ngoài. Vậy chẳng phải mất mặt lắm sao?- Ta muốn chiêu sinh, không rảnh tiếp chuyện một nữ tử không biết trờicao đất rộng tới gây sự!Trương Huyền thản nhiên nói.- Ngươi…Triệu Nhã tức muốn hộc máu.Nàng là nữ nhi của thành chủ, bản thân còn cực kỳ xinh đẹp, đi đến đâuđều được người khác dùng con mắt ngưỡng mộ ngước nhìn. Vậy màngười này thì hay rồi. Chẳng những cự tuyệt nàng, còn nói nàng gây sự.Thật đáng ghét!Cho dù là giáo viên cũng không thể tha thứ!- Vậy bây giờ ngươi muốn thế nào mới chịu chỉ điểm cho ta?Triệu Nhã nghiến răng nghiến lợi nói.- Bái ta làm lão sư!Trương Huyền thản nhiên nói, kèm theo vẻ mặt như đang nhìn một kẻngốc.Thấy đối phương dùng ánh mắt như đang nhìn kẻ ngốc để nhìn mình,Triệu Nhã tức muốn xỉu, nói:- Được rồi, ta sẽ bái ngươi làm lão sư của ta. Nhưng mà… nếu lão sư chỉđiểm lung tung, vậy đừng trách ta vạch trần bộ mặt thật của lão sư chobàn dân thiên hạ!- Triệu Nhã!- Không thể được. Một khi nàng nhận hắn làm lão sư, nàng sẽ không thểchọn lão sư Lục Tầm nữa…Sau khi nghe nàng nói, hai người bằng hữu đi cùng nàng tới đây, sợ suýtchút nữa té xỉu, liền vội vàng can ngăn.Nghe lời khuyên của hai người bằng hữu, Triệu Nhã bắt đầu do dự. Nàngbiết luật của học viện chính là đã nhận một giáo viên làm lão sư, cònmuốn đổi giáo viên, vậy bắt buộc phải hủy bỏ chương trình học của giáoviên đó. Mà một khi nàng làm như vậy, hầu như tất cả các giáo viên khácđều sẽ không nhận nàng, chứ đừng nói tới lão sư Lục Tầm - giáo viênđang đứng đầu học viện.- Không dám? Không dám thì đi ra ngoài đi. Đừng đứng đó cản trở talàm ăn… tuyển sinh!Trương Huyền khoát tay, suýt nói hớ.- Ai nói ta không dám?Nghe được những lời này của Trương Huyền, Triệu Nhã vốn đang do dự,liền lập tức bùng nổ, nhướng mày lên, hùng hổ:- Ta sẽ chọn ngươi làm giáo viên của ta ngay bây giờ! Xác nhận thânphận đi!- Thái độ tệ như vậy, nàng tưởng nàng chọn là ta sẽ thu nhận sao?Trương Huyền khoát tay nói.Chiêu sinh đương nhiên phải tuyển người biết nghe lời. Giống nhưVương Dĩnh hắn còn tương đối thích. Còn người đang đứng trước mặtnày, vừa mới đến đã hùng hùng hổ hổ như muốn đánh nhau. Cho dùthiếu học sinh hắn cũng không cần.- Ngươi…Không ngờ chính mình đã cắn răng chấp nhận chọn hắn làm lão sư, hắncòn dám không nhận, Triệu Nhã nổi trận lôi đình.Chỉ có điều mình tính tới đây vạch trần đối phương. Bây giờ lại tức giậnbỏ đi, chẳng khác nào làm đúng ý đối phương rồi?Có thể lão sư này đang muốn làm cho mình tức giận để mình tự bỏ đi,hắn khỏi bị vạch trần.Nhất định không thể để cho hắn được như ý!“Hừ, cùng lắm thì nhận sai trước. Chờ ta vạch trần được bộ mặt thật củangươi rồi, xem ta xử lý ngươi như thế nào!”Nghĩ vậy, Triệu Nhã kìm nén lửa giận trong lòng, thoáng mỉm cười để lộra hàm răng trắng như sứ:- Mong lão sư tha lỗi. Là ta thất lễ! Ta thật sự muốn bái lão sư làm lão sưcủa ta. Mong lão sư chấp nhận!- Ờ, vậy còn được!Thấy nàng thay đổi thái độ, lúc này Trương Huyền mới gật gật đầu:- Muốn ta nhận nàng cũng được. Quét dọn sạch sẽ căn phòng này đi.Nhớ dọn sạch không chừa hạt bụi nào. À còn cái nhà vệ sinh ở bên ngoàicũng lau dọn một chút đi. Rửa sạch hố xí. Khi nào ta kiểm tra thấy ổn, tasẽ nhận nàng làm học sinh của ta!- Ngươi đừng quá đáng…Triệu Nhã phát điên.Nàng là ai? Đường đường là nữ nhi của thành chủ, là thiên kim đại tiểuthư, từ nhỏ đến lớn không hề làm việc nhà. Vậy mà người này dám bảonàng đi quét nhà? Còn… dọn nhà vệ sinh? Rửa hố xí?Ngươi điên rồi à?- Công việc nhẹ nhàng như vậy cũng không làm được. Vậy đi đi. Takhông cần học sinh lười biếng, vô dụng!Trương Huyền khoát tay.Ha ha, nha đầu, muốn đấu với ta sao? Nàng còn non dại lắm!- Ai nói ta vô dụng? Bây giờ ta liền quét dọn, tẩy rửa!Triệu Nhã nghiến răng, xoay người đi lấy cái chổi và cây lau nhà, bắtđầu lau dọn phòng.- Triệu Nhã, hay… thôi đi…- Ta nghĩ hắn chẳng có thực tài gì đâu! Hắn chỉ muốn làm khó dễ nàngthôi…Hai người bằng hữu cùng nàng đến thấy nàng đường đường là con gáicủa thành chủ mà phải quét tước dọn dẹp, cảm thấy hoảng sợ, vội vàngkhuyên ngăn.- Các ngươi đi ra ngoài đợi đi. Triệu Nhã ta từ nhỏ đến lớn chưa từngchịu thiệt thòi. Hôm nay phải cùng hắn đấu xem ai thắng ai thua!Triệu Nhã nhướng mày lên, nói.- Cái này…Hai người bạn này biết tính của Triệu Nhã. Thấy nàng không nghekhuyên bảo, hai người nhìn nhau, không biết phải làm sao bây giờ.- Đi tìm Diêu quản gia đi. Không phải là hắn cũng đến sao? Nếu Diêuquản gia biết lão sư bị không điểm đánh giá giáo viên đang sai khiến tiểuthư nhà hắn rửa hố xí, chắc chắn sẽ ngăn cản!Sau một hồi nhìn nhau, hai người nghĩ ra biện pháp.Những người có thân phận như Triệu Nhã, tuy đến học viện cũng khônggặp nguy hiểm gì, nhưng vẫn sẽ có người đặc biệt đưa đến. Mà ngườiđưa đến chính là Diêu đại quản gia. Bây giờ chắc hắn còn chưa trở vềnhà.- Ý hay đấy. Chúng ta đi tìm liền đi!Hai người bắt nhịp với nhau, xoay người đi đến cổng học viện, không hềdo dự.Tính tình ngoan cố của vị đại tiểu thư này bắt đầu phát tác. Vì chưa baogiờ làm việc nhà nên lúc đầu có chút luống cuống. Nhưng không lâu saunàng đã có thể học được cách làm. Rất nhanh, trong ngoài căn phòng đềuđược lau dọn sạch sẽ. Ngay cả cái nhà vệ sinh ở bên ngoài cũng được tẩyrửa sạch bóng “kin kít”.- Không tệ!Trương Huyền vừa lòng gật đầu.- Bây giờ có thể nhận ta làm học sinh của ngươi, rồi chỉ điểm chứ?Làm xong việc nhà, Triệu Nhã nghiến răng kèn kẹt, mặt mày nhăn nhó,sợ giận quá nhịn không nổi vung tay ra đấm cho kẻ đang ở trước mặtnày.- Ừ, nghiệm chứng thân phận đi!Ra vẻ như không hề cảm nhận được ánh mắt muốn giết người của nữ tửkia, Trương Huyền tùy tiện ném một cái ngọc bài qua cho nàng.Hít sâu một hơi, Triệu Nhã nhỏ máu vào ngọc bài, xác nhận thân phận.- Trương lão sư, bây giờ ta đã là học sinh của lão sư. Chỉ điểm cho tamột chút đi?Thấy sắp đạt được mục đích, rất nhanh có thể vạch trần bộ mặt thật củatên tiểu nhân này, Triệu Nhã cố nén hưng phấn, nói.- Nàng đánh một bộ quyền trước, để ta xem trụ cột của nàng như thếnào!Trương Huyền khoát tay.- Dạ!Triệu Nhã cũng không nói thêm lời vô nghĩa nữa, nắm tay lại, bắt đầuđánh quyền.Vút vút vút vút!Tiếng gió gào thét, sức mạnh tràn đầy. Đều là nữ nhân nhưng cho dù làkhí lực hay chiêu thức, nàng đều mạnh và nhanh hơn Vương Dĩnh rấtnhiều. Vừa nhìn liền biết nàng đã khổ công luyện tập.Trương Huyền nhìn nàng thi triển võ thuật, tinh thần lại đi vào thư viện.Quả nhiên, thư viện nhẹ nhàng rung động, một quyển sách rơi xuống.Trên bìa là hai chữ: Triệu Nhã.- Triệu Nhã, con gái của thành chủ Bạch Ngọc thành, võ giả Tụ Tức cảnhđỉnh phong!- Công pháp tu luyện: Bạch Ngọc Tố Nữ công!…- Khuyết điểm: 27 chỗ, 1. Tính cách dễ xúc động dễ giận, xung khắc vớitính ôn nhu của bộ bạch ngọc công, không thể phát huy sức mạnh mạnhnhất của bộ quyền. 2. … …Nội dung quyển sách giống như quyển hắn đã đọc viết về Lưu Dương,cũng ghi chú những sai lầm và khuyết điểm trong tu luyện của TriệuNhã.Càng nhìn, sắc mặt Trương Huyền càng cổ quái.- Coong! Coong! Coong!Chỉ trong chốt lát Triệu Nhã đã đánh xong bộ quyền. Đôi bàn tay trắngsứ nắm chặt, đấm vào tảng đá dùng để đo sức mạnh trong căn phòng.Trên mặt đá liền hiện lên con số…110!- Không tệ! Không tệ!Trương Huyền gật gù. Chưa bắt đầu học, một quyền đã có sức mạnh nhưvậy. Không hổ là con gái của thành chủ, thực lực phi phàm.- Được rồi, hãy chỉ điểm đi!Đánh xong một bộ quyền nhưng trông Triệu Nhã không có chút gì mệtmỏi. Nàng liếc mắt nhìn qua.Chương 6: Ngươi đã làm gì tiểu thư nhà chúng ta?Những gì cần làm đều đã làm xong, Triệu Nhã muốn người đang đứngtrước mặt này phải mất hết mặt mũi!Trong đầu nàng vừa nghĩ, ngay tức khắc có một miếng ngọc ghi chépxuất hiện trong ống tay áo của nàng. Loại ngọc ghi chép này có khả năngvừa quay phim vừa ghi âm. Nàng có âm mưu lưu lại “chứng cứ phạmtội” của hắn, truyền bá đoạn phim quay được này, để hắn hết đường chốicãi!“Đến lúc đó cho ngươi mất mặt! Dám so với lão sư Lục Tầm à? Nằm mơđi!”Cứ nghĩ tới việc miếng ngọc ghi chép này sẽ rất nhanh chứa “chứng cứphạm tội” của hắn, chính mình có thể hành hạ hắn để xả giận, đôi mắtcủa Triệu Nhã tỏa ra ánh sáng lập lòe, suýt nữa không nhịn được bật cườithành tiếng.Trong khi nàng đang phải vất vả kìm nén sự vui sướng lại để nghe xemđối phương sẽ nói bậy nói bạ những gì, nàng lại nhìn thấy một đôi mắtsáng ngời giống như đèn lồng đang ở ngay trước mắt mình.- A!Triệu Nhã hoảng sợ, vội vàng bước lùi về sau một bước. Lúc này nàngmới thấy rõ ràng đôi mắt ấy chính là của lão sư Trương Huyền. Nàng tứcgiận, đầu muốn bốc khói, nói:- Lão sư muốn làm gì?- Yên tâm đi, ta chỉ nhìn xem thôi!Trương Huyền chắp tay sau lưng, đi chậm rãi một vòng quanh TriệuNhã, lắc lắc đầu. Đột nhiên hắn dừng lại trước mặt nàng ở khoảng cáchkhông đến 30 cm.Cảm nhận được nhiệt độ từ cơ thể Trương Huyền phát ra, mặt Triệu Nhãđỏ lên. Từ nhỏ đến lớn chưa từng có nam nhân nào đứng gần nàng nhưvậy. Nàng bắt đầu cảm thấy khẩn trương, không biết nên làm gì lúc này.Chợt nàng nghe thấy giọng nói chậm rì rì của Trương lão sư vang lên:- Nàng bị bệnh!Những lời này làm co nàng suýt chút nữa tức điên lên, xỉu ngay tại chỗ.Nàng hét lên:- Ngươi mới bị bệnh! Cả nhà ngươi đều bị bệnh…Ôi, nàng thật sự sắp tức điên rồi.Đầu óc người này có vấn đề rồi. Mình đánh quyền cho hắn chỉ ra khuyếtđiểm. Hắn lại dám nói là mình bị bệnh. Tại sao trên đời lại tồn tại loạingười đáng ghét như vậy chứ?- Tại sao nàng lại chửi ta?Trương Huyền nhíu mày lại. Sau đó hắn mới vỡ lẽ ra là câu nói ban nãycủa mình dễ gây hiểu nhầm, nên sửa lại sắc mặt, khẽ mỉm cười, nói:- Ý ta là cơ thể của nàng đang bị bệnh, chứ không phải đang mắng chửinàng đâu.- Ta không bị bệnh gì hết!Triệu Nhã hừ lạnh, nói tiếp:- Ta thấy ngươi mới là người bị bệnh ấy! Đầu óc có vấn đề đấy biếtkhông!Cơ thể nàng khỏe mạnh vô cùng, chỉ một quyền đã có sức mạnh hơn 100kg. Có bị bệnh hay không chính bản thân nàng là người rõ ràng nhất.- Nàng không cần phủ nhận vội như vậy. Có phải bình thường em hay cócảm giác hơi đau chỗ huyệt đản trung (1) và huyệt cự khuyết (2). Nhất làvào những đêm trăng tròn kèm theo gió ẩm, toàn bộ cơ thể nàng độtnhiên đỏ ửng, bực bội trong lòng. Hơn nữa còn có cảm giác…Nói đến đây, Trương Huyền do dự một chút, giống như không biết nêndùng từ ngữ như thế nào để diễn tả, sau đó đành phải nói:- Cho dù thử dùng bất kỳ cách nào cũng không thể tĩnh tâm tu luyện?- Ngươi… Sao ngươi biết được?Triệu Nhã vốn đang nổi giận đùng đùng, dặn lòng cho dù người này cónói gì đi chăng nữa, nàng cũng nhất quyết phủ nhận. Ai ngờ hắn lại nóinhư vậy, làm chó mặt nàng đỏ lên, lập tức ngây người.Không phải hắn nói không đúng… mà là quá đúng!Dạo gần đây, mỗi khi tu luyện nàng đều cảm thấy huyệt đản trung và cựkhuyết hơi đau. Nhưng cũng không đau lắm. Nàng nhịn một lúc là nómất đi. Nhưng mấu chốt là… vào mỗi đêm trăng tròn có gió ẩm, cơ thểnàng lại xuất hiện khác thường. Bỗng nhiên nàng có cảm giác… toànthân khô nóng không chịu nổi, muốn có người đàn ông ôm lấy nàng…Nàng chỉ mới 16, 17 tuổi, cũng chỉ là một nữ tử còn chưa trải qua sự đờinên đâu biết bản thân xảy ra vấn đề gì. Vì quá ngượng ngùng nên nàngcũng không dám nói với ai. Nàng nghĩ rằng cố nhịn một chút rồi sẽ qua.Nhưng ai ngờ càng ngày cảm giác đó càng mãnh liệt. Nhất là khi cơ thểnàng bắt đầu trưởng thành, trở nên phổng phao hơn, lại có xu hướngcàng lúc càng nặng thêm…Hồi trước chỉ cần nàng vận công (3) hai lần là có thể chống cự được.Nhưng dạo gần đây cho dù nàng vận công tám lần hay mười lần cũngkhông có tác dụng. Nên nàng đành phải tu luyện không ngừng từ mịt tốicho tới bình minh.Vì chuyện này quá kỳ quái nên nàng không dám nói với bất kỳ ai. Chodù là người bạn chí cốt của nàng hay mẫu thân nàng cũng đều khôngbiết.Nàng giấu kín như thế… sao hắn có thể biết được?Cũng chính là vì càng ngày càng chịu không nổi loại cảm giác giày vòkia nên nàng mới quyết tâm đến học viện học tập, mong giáo viên củanàng có thể tìm ra nguyên nhân, chỉ cho nàng cách giải quyết tận gốc vấnđề này.- Ta là giáo viên. Hồi nãy nhìn cách nàng đánh ra bộ quyền kia, ta đãnhìn ra được.Trương Huyền thản nhiên nói, mặt không cảm xúc.Đương nhiên hắn không thể nhìn ra nếu chỉ dựa vào cách đánh quyềncủa nàng. Nhưng ai bảo hắn có Thiên Đạo Đồ Thư Quán. Chỉ cần nàngcó khuyết điểm, cho dù không phải là công pháp hắn cũng có thể nhìn ra!Chính vì thấy được vấn đề của nàng nên khuôn mặt hắn lúc nãy mới cóvẻ cổ quái như vậy.- Vậy… lão sư có cách giải quyết không?Mặt Triệu Nhã đỏ ửng, cắn răng ngại ngùng, nói.Ban nãy nàng còn hùng hổ đòi vạch trần đối phương. Ai dè đối phươngvừa mở miệng liền nói trúng tử huyệt của nàng, giờ đây khiến nàng vôcùng ngượng ngùng.- Đương nhiên có cách giải quyết. Ngày mai lại đây học, ta sẽ giảng giảicho nàng.Trương Huyền khoát tay, nói.- Thật à?Ánh mắt của Triệu Nhã sáng lên, khuôn mặt lộ vẻ không thể tin được.Nàng vô cùng hiểu rõ cơ thể của mình. Chính là vì sắp không thể khốngchế được bản thân nữa, nên tính tình của nàng mới trở nên nóng nảy nhưvậy, khiến cho làm bất kỳ chuyện gì cũng có chút nôn nóng. Cứ nghĩrằng phải giấu giếm vấn đề này suốt đời vì không có cách nào giải quyếtđược. Ai ngờ lão sư đứng thứ nhất đếm ngược trong toàn trường này lạicó thể vừa nhìn đã thấu. Thật sự cho dù có nằm mơ nàng cũng không baogiờ nghĩ đến.Hơn nữa… hắn còn biết cách trị liệu!- Nếu nàng không tin, có thể đi tìm các giáo viên khác trong trường!Trương Huyền tiếp tục khoát tay, sắc mặt thản nhiên vô cùng, bày radáng vẻ như một cao nhân đích thực.- Không, không, ta tin lão sư!Triệu Nhã vội vàng gật đầu.Nàng khó chịu cũng không phải mới một ngày hai ngày. Vô số lão sưthuốc trong thành thậm chí cả phụ thân nàng - Triệu thành chủ cũngkhông nhìn ra vấn đề của nàng. Vậy mà lão sư Trương Huyền này chỉmới nhìn thoáng qua đã nhanh chóng chỉ ra được. Chỉ dựa vào nhãn lựcthôi đã thấy người này hơn hẳn những người trước giờ nàng từng gặp!Vì vậy nên nàng cảm thấy đối phương chắc chắn có biện pháp chữa trịcho nàng.- Miếng ngọc ghi chép kia nàng vẫn muốn giữ lại?Trương Huyền giơ ngón tay ra, chỉ chỉ.- A!Triệu Nhã hoảng sợ. Lúc này nàng mới nhớ tới ban nãy, vì muốn bắtđược nhược điểm của đối phương nên nàng đã cố ý ghi âm lại. Nhưngnếu đoạn đối thoại vừa rồi giữa hai người bị truyền ra ngoài, nàng cònmặt mũi nào gặp người nữa!- Không được, không được…Nàng dùng sức bóp miếng ngọc…Rắcmột tiếng, miếng ngọc đã biến thành bột phấn.Sau khi bóp nát miếng ngọc, Triệu Nhã lại nhìn Trương lão sư. Nhưnglần này nàng không dùng khuôn mặt giận dữ nữa, mà là biểu cảm khóhiểu.Mình giấu miếng ngọc kỹ như vậy mà hắn vẫn có thể biết. Có bệnh trongngười hắn cũng nhìn ra. Bản lĩnh cao thâm như vậy mà lại ăn con khôngtròn trĩnh trong đợt đánh giá giáo viên trước đó?“Khẳng định là do lão sư không màn danh lợi, không để bụng tới lờinghị luận của người khác! Theo như mình biết, tất cả các cao nhân đềugiống như vậy…”Suy nghĩ này làm hình tượng của Trương Huyền trong lòng nàng từ kẻlừa đảo phút chốc biến thành tuyệt thế cao nhân.- Cầm lấy ngọc bài thân phận, đi nhận chăn đệm, sách vở đi. Nhân tiện đitìm chỗ ở của chính mình luôn nhé! Ngày mai nhớ đi học đúng giờ…Thấy lại có thêm một con cá đã mắc câu, Trương Huyền đang vừa phủiphủi tay vừa sắp xếp cho đứa học viên mới, đột nhiên có một tiếng gầmgiận dữ từ ngoài cửa vọng vào. Kèm theo đó là một bóng người lao vọttới.- Hừ!Đó là bóng dáng của một người trung niên. Vừa vào cửa hắn liền phóngkhí tức hung hãn ra, làm cho người ta kinh sợ. Vừa thấy liền biết thựclực của người này không hề yếu.- Tiểu thư!Sau khi bước vào phòng, người trung niên ngừng lại, cúi đầu xuống chàoTriệu Nhã.- Diêu thúc, sao thúc lại tới đây?Triệu Nhã sửng sốt.Không ai khác, đây chính là vị quản gia được hai người bằng hữu củanàng chạy đi tìm - Diêu Hàn!Sau khi đưa Triệu Nhã đến cổng trường, hắn đang tính lên xe quay vềnhà lại có hai thanh niên chạy xộc tới, nói rằng tiểu thư nhà hắn muốnchọn lão sư bị không điểm phần đánh giá giáo viên làm lão sư của mình.Đã vậy, người kia còn bắt tiểu thư rửa nhà xí…Nghe vậy, quản gia Diêu Hàn suýt nữa tức đến nổ tung tại chỗ.Đại tiểu thư nhà hắn chính là con gái cưng của thành chủ! Ở nhà, chưatừng có ai dám sai khiến nàng làm bất cứ việc gì cho dù là việc nhỏ, chứđừng nói đến rửa nhà xí hay lau chùi nhà cửa… Quả thật là to gan!Nếu người này là giáo viên nổi tiếng trong học viện, có quy tắc riêng thìthôi còn cố mà chấp nhận. Nhưng đằng này lại là người kiểm tra đứngthứ nhất đếm ngược… còn chỉ điểm làm người khác tẩu hỏa nhập ma…Sao tiểu thư có thể học tập cùng loại giáo viên như vậy được chứ!Ở trong thành, cho dù mình nhắm mắt chọn đại một người, chắc chắncũng tốt hơn người này!- Tiểu thư, tiểu thư không…Lạnh lùng liếc xéo Trương Huyền một cái, Diêu Hàn vội vàng hỏi vị tiểuthư nhà hắn.- Ta đã chọn Trương lão sư làm lão sư của mình rồi!Triệu Nhã ngắt lời.Vốn cho rằng mình chạy rất nhanh, không ngờ vẫn chậm một bước, sắcmặt Diêu Hàn bắt đầu trầm xuống. Một tay hắn đẩy Triệu Nhã ra saulưng, mặt lạnh lùng nhìn Trương Huyền, xẵng giọng:- Hãy hủy bỏ học phần của tiểu thư nhà chúng ta! Sau đó xin lỗi. Nếukhông, hôm nay ta sẽ làm lớn chuyện cho mọi người đều biết ngươiđường đường là giáo viên mà dám mê hoặc trẻ vị thành niên, làm chotiểu thư nhập học lớp của ngươi!- Mê hoặc trẻ vị thành niên? Dùng từ này cũng quá lố rồi đi?Trương Huyền lắc lắc đầu.Nói kiểu này, người không biết chuyện nghe thấy còn tưởng mình đã làmgì Triệu Nhã… Rõ ràng chuyện có gì đâu? Trời đất chứng giám, mìnhchỉ nhận nữ tử này làm học sinh thôi, vô cùng trong sáng…- Đừng hòng qua mắt ta. Tiểu thư nhà chúng ta là thiên chi kiêu nữ,không phải loại giáo viên như ngươi có đủ tư cách để dạy đâu! Nhanhchóng hủy học phần, ta còn có thể bỏ qua chuyện này. Nếu không, tanhất định sẽ yêu cầu viện trưởng đuổi việc ngươi…Diêu Hàn quát lên. Nhưng hắn còn chưa dứt lời đã bị Triệu Nhã đangđứng sau lưng chen ngang:- Diêu thúc! Thúc muốn làm gì? Ta thật lòng muốn bái Trương lão sưlàm lão sư của mình. Thúc ồn ào gì vậy?Triệu Nhã bực mình giậm chân, nói.Nàng đến học viện chủ yếu là mong có thể giải quyết được căn bệnh quáilạ trong người. Nay đã tìm được người có thể chữa trị cho mình, nàngmừng còn chưa kịp mừng, lại bị quản gia này nhảy vào làm rối tung mọichuyện. Đùa cái gì vậy!- Thật lòng?Diêu Hàn liếc mắt nhìn tiểu thư nhà mình một cái, nói tiếp:- Chẳng lẽ hắn thật sự có thể chỉ điểm cho tiểu thư? Hơn nữa còn làm tuvi của tiểu thư nhanh chóng tăng lên?Tính cách tiểu như nhà hắn tự cao như thế nào, hắn đương nhiên biết.Chẳng lẽ người trước mắt này mang tiếng là lão sư phế vật thật sự có thểchỉ điểm cho nàng sao? Cho nên nàng mới tâm phục khẩu phục chọn hắnlàm lão sư?- Làm cho sức mạnh của ta tăng mạnh? Điều này thật ra không có…Triệu Nhã lắc đầu.Đối phương vừa mở miệng liền nói ra chứng bệnh của nàng, vẫn chưachỉ điểm gì cả.- Không có? Vậy…Mặt Diêu Hàn lộ ra vẻ khó hiểu.- Được rồi, Diêu thúc, thúc đừng hỏi nữa!Nghĩ đến căn bệnh của chính mình, Triệu Nhã xấu hổ đỏ mặt.Nhìn thấy vẻ mặt này của tiểu thư, Diêu Hàn đầu tiên là sửng sốt, sau đónhìn thấy những mảnh ngọc ghi chép đã vỡ vụn rơi đầy trên mặt sàn.Ngay lập tức khuôn mặt hắn trở nên lạnh lẽo, cả người như biến thànhcon sư tử đang nổi cơn điên.- Thằng nhóc láo toét! Rốt cuộc ngươi đã làm gì tiểu thư nhà chúng ta?Ngươi có tin ta giết chết ngươi ngay bây giờ không…- Ầm!Một tiếng nổ vang thật to. Ngay sau đó khí tức cường đại nhanh chóngdâng lên. Dòng khí điên cuồng tuôn ra. Mặt sàn cũng phải phát ra tiếng“két, két” như sắp không chống đỡ nổi sức nặng này.(1) (2) Đản trung và cự khuyết: Tên hai huyệt đạo nằm trước ngực củacon ngườiChương 7: Ngươi đã từng bị người từ chối?- Làm gì vậy?Nhìn thấy bộ dáng tức giận của đối phương, Trương Huyền thật sự cạnlời.Chuyện hiểu lầm này hình như có hơi lớn!Nhưng mà nếu đổi lại là người khác, chắc hẳn cũng sẽ hiểu lầm như vậy.Hắn không chỉ điểm tu vi cho nàng nhưng nàng lại cam tâm tình nguyệnnhập học. Đã vậy, khi hỏi tới nàng còn đỏ mặt. Mà càng quan trọng là,cái miếng ngọc ghi chép bị đập nát ném đầy trên mặt sàn. Đây rõ ràng làhủy đi chứng cớ…Nhiều dấu hiệu mờ ám như vậy, làm sao có thể khiến người khác khôngnghĩ ngay đến việc Trương Huyền là tên biến thái, cuồng dâm, lão sư vôliêm sỉ linh tinh cơ chứ.- Diêu thúc, thúc đang suy nghĩ lung tung cái gì vậy? Nếu thúc còn nhưvậy, từ nay về sau ta không bao giờ để ý đến thúc nữa!Nhìn Diêu Hàn tức giận điên cuồng, nghe thấy những gì hắn nói, làm saonàng có thể không rõ quản gia nhà nàng đang nghĩ cái gì. Khuôn mặtxinh đẹp trở nên nhăn nhó khó coi, suýt chút nữa điên lên.Nàng là thiếu nữ, nói bậy nói bạ như vậy, danh tiết của nàng đặt nơi nào?- Tiểu thư…Bị Triệu Nhã ngăn cản, Diêu Hàn đành phải thu lại khí tức.- Được rồi. Cùng ta đi nhận chăn đệm đi. Đừng làm tốn thời gian của ta.Mai ta còn đi học!Triệu Nhã hừ một tiếng, xoay người bước ra khỏi căn phòng.Việc nàng có bệnh trong người đương nhiên không thể nói cho ngườikhác biết. Nếu bị truy hỏi, làm sao nàng có thể nói chuyện như vậy rakhỏi miệng được chứ?Cho nên, nàng chỉ có thể nói với người khác rằng chính mình cam tâmtình nguyện chọn Trương lão sư làm lão sư, không bịa ra thêm lý do nàokhác.- Hừ!Thấy tiểu thư nhà hắn xoay người rời đi, Diêu Hàn lạnh lùng trừng mắtvới Trương Huyền một cái, ánh mắt tóe lửa, không biết đang suy nghĩ cáigì, rồi phất tay đi ra ngoài.Hiện tại hắn thật sự muốn giết chết người thiếu niên đang đứng trướcmặt này. Nếu không phải nơi đây là học viện, lại có tiểu thư ngăn cản,chỉ sợ hắn đã sớm ra tay.- Ta nào có chọc ai chứ…Thấy vẻ mặt lạnh lùng của đối phương, Trương Huyền thật sự cảm thấybất đắc dĩ.Không phải chỉ là nhận một học viên sao? Làm gì đến mức…Làm như mình là một ác ma không chuyện ác nào không làm vậy! Màvấn đề là… mình cái gì cũng chưa làm!- Kệ đi. Hôm nay còn sớm. Thử xem có thể nhận thêm vài học sinh nữahay không! Nhận càng nhiều học sinh, đồng nghĩa với việc có nhiều tàinguyên mà!Giáo viên của Hồng Thiên học viện được xếp theo rất nhiều cấp bậc.Mỗi năm sẽ dựa theo tình hình của học sinh làm tiền đề để tiến hànhđánh giá giáo viên. Càng có nhiều học sinh, mà học sinh tiến bộ càngnhanh, tham gia các kiểu thi đua có được thành tích tốt… đều góp phầngiúp giáo viên thăng chức.Nếu giáo viên có được cấp bậc cao, vậy tài nguyên giáo viên có được,cũng như tài nguyên mà học sinh của người đó có được, cũng sẽ tăng lêngấp bội.Đây chính là lão sư trò cùng tiến bộ!Hiện tại hắn mới nhận được có ba học sinh thôi. Như vậy chỉ có thể giúphắn giữ được chức giáo viên. Chứ nếu bàn đến tư cách, hắn vẫn nhưcũ… là người đứng chót!Muốn tiến bộ, chỉ có thể tiếp tục thu nhận học sinh.…- Trịnh Dương, đừng thất vọng! Không phải chỉ là lão sư Vương Siêukhông chọn ngươi thôi sao? Không đến mức phải uể oải như vậy!Trên một con đường trong học viện có hai thiếu niên đang chậm rãi bướcđi. Người đi trước đang an ủi người đi sau.- Mạc Hiểu, ngươi là người được chọn trúng, đương nhiên nói nghe hayrồi. Ngươi cứ thử bị trượt xem có còn lên tiếng được không!Trịnh Dương nhăn mày, có vẻ không thích nghe người bằng hữu này anủi.- Khụ khụ, đừng nói như vậy. Thật ra các giáo viên khác cũng được mà.Không nhất thiết một hai phải là lão sư Vương Siêu đâu!Cậu thanh niên tên Mạc Hiểu gãi gãi đầu, có chút xấu hổ, nói.- Không nhất thiết phải chọn lão sư ấy? Nói nghe nhẹ nhàng quá nhỉ?Chúng ta đã cùng nhau luyện tập thương pháp từ nhỏ. Bây giờ thương đãgiống như một bộ phận trong cơ thể của chúng ta, không thể từ bỏ được.Mà trong Hồng Thiên học viện này, người có thể dạy thương pháp tốtnhất chính là lão sư Vương Siêu. Ngươi trúng tuyển còn ta bị trược. Tacó thể không chán nản sao?Trịnh Dương tức giận thở phì phò, nói.- Cái này…Mạc Hiểu bị chất vấn, không biết nên trả lời như thế nào. Trong HồngThiên học viện, các giáo viên khác nhau sẽ có am hiểu khác nhau, đươngnhiên cách dạy cũng sẽ khác nhau. Ví dụ có người am hiểu về quyềnpháp, có người am hiểu về đao pháp… Lão sư Vương Siêu chính làngười nổi tiếng nhất về khoản am hiểu thương pháp, ở trong học việncũng đứng trong nhóm những giáo viên đứng đầu.Hai người cùng lúc tham gia thi tuyển chọn, muốn trở thành học sinh củalão sư. Kết quả lại là một người thi trúng một người trượt. Khó tráchngười trượt buồn bực.- Ủa, bên này có lớp học này. Hay chúng ta vào xem thử đi!Đang không biết làm cách nào để bớt xấu hổ, Mạc Hiểu đột nhiên nhìnthấy một lớp học cách đó không xa, liền chỉ về hướng đó.- Ta không đi đâu…Trịnh Dương lắc đầu.- Đi đi. Vào xem thử. Lỡ giáo viên trong đó cũng am hiểu về thươngpháp thì sao?Mạc Hiểu tiếp tục an ủi:- Dù sao vào xem thử cũng không ảnh hưởng gìmà!- Được rồi!Mặc dù có chút không tình nguyện, nhưng cuối cùng Trịnh Dương cũngquyết định đi theo Mạc Hiểu vào phòng học.Trong phòng, Trương Huyền đang suy nghĩ xem có nên đi ra ngoài lôikéo người hay không, lại nhìn thấy có hai cậu thiếu niên bước vào.- Chào lão sư!Mạc Hiểu cúi người chào.- Ừ!Trương Huyền đưa mắt nhìn, nói tiếp:- Các ngươi muốn bái sư?- Là người huynh đệ này của ta. Hắn rất lợi hại. Đặc biệt là thương phápcủa hắn. Tuy còn trẻ tuổi nhưng ít có người có thể thắng được hắn. Hivọng lão sư sẽ chỉ điểm thêm cho hắn!Mạc Hiểu nói vội.- Mạc Hiểu…Trịnh Dương giật giật ống tay áo của người anh em chí cốt.- Sao vậy?Mạc Hiểu khó hiểu, hỏi.- Ngươi nhìn xung quanh đi…Trịnh Dương cau mày lại.Cái lớp học này vô cùng nhỏ hẹp, tối đa chỉ có thể chứa được mười mấyngười. Nhìn sơ liền biết chỉ là cái phòng học nhỏ.Diện tích phòng học lớn hay nhỏ còn thể hiện thực lực của giáo viên.Những giáo viên đứng trong top đầu của học viện đều có phòng học rấtto, nhìn giống cái quảng trường vậy, phải có sức chứa lên đến vài trămhọc sinh cùng một lúc tu luyện. Cái phòng học này chỉ bé bằng bàn tay,chắc trình độ của giáo viên cũng tầm thường thôi.- Ờ thì bé một tí…Mạc Hiểu cũng chú ý đến diện tích căn phòng, trong lòng hơi chột dạmột chút.Vốn định giúp bạn thân giải tỏa phiền muộn trong lòng. Giờ thì hay rồi,trực tiếp dẫn đến một cái phòng học nhỏ như vậy. Lỡ trình độ của giáoviên rất thấp, sợ phiền muộn còn chưa kịp giải quyết đã chuốc thêm bựcbội vào người…- Thể hiện thương pháp đi!Giả vờ như không nghe thấy hai cậu học sinh đang thì thầm những gì,Trương Huyền thản nhiên nói, không lộ ra cảm xúc gì.- Kệ đi, tới đâu hay tới đó. Cứ để lão sư này chỉ điểm một chút, cũng đâumất gì đâu. Nếu trình độ của hắn không được thì mình không bái sư!Thấy Trịnh Dương vẫn còn chần chờ, Mạc Hiểu khuyên bảo.- Ừ!Trịnh Dương gật đầu.Trừ những giáo viên đứng đầu có không ít học sinh chạy theo xin nhậphọc, những giáo viên còn lại muốn tuyển học sinh, học sinh cũng có thểsuy nghĩ có nên nhập học hay không.Sau khi nghĩ thông suốt rồi, Trịnh Dương không do dự nữa, gỡ thanhtrường thương từ trên lưng xuống, từng khớp từng khớp nối lại.Vù!Nắm trường thương trong tay, thần thái của Trịnh Dương thay đổi hẳn,giống như thanh kiếm rút ra khỏi vỏ để lộ ra sự sắc bén, khí thế nguyhiểm bức người tràn ra.- Vút vút vút vút!Trường thương xé gió theo từng đường thương pháp tạo ra âm thanhnhanh, sắc, gọn, làm toàn bộ căn phòng như bị xé rách. Xung quanh nổilên cuồng phong kịch liệt.Người trong nghề vừa ra tay, nhìn vào liền biết có thực lực hay không.Tuy rằng thực lực của cậu học viên Trịnh Dương này không phải quámạnh, nhưng thương pháp quả thật không yếu.Mũi thương run rẩy, đột nhiên đâm vào cột đá cách đó không xa, tạo ramột tiếng “cong”trong trẻo, làm cột đá nhảy lên một loạt con số.- 110!Không ngờ tới hơn 100 kg!Nếu chỉ xét lực sát thương, chỉ sợ ngay cả võ giả có tu vi ở đỉnh bậc TụTức cảnh cũng không thể ngăn nổi!- Xin lão sư chỉ điểm ạ!Thu trường thương lại, Trịnh Dương ngực không thở dốc, tim khôngtăng nhịp, vẻ mặt bình ổn, nói.Nói thật, từ lúc nhìn thấy diện tích nhỏ bé của căn phòng này, hắn đãkhông xem trọng lão sư đang đứng trước mặt, vì cảm thấy trình độ củangười này chắc chắn tầm thường thôi.Quả nhiên, đôi mắt của vị lão sư này đang khép hờ, đoán không ra đangsuy nghĩ những gì. Tới lúc nghe hắn xin chỉ điểm, đối phương mới mở tomắt ra, từ từ nhìn qua, khóe miệng treo một nụ cười nhạt.- Ngươi từng bị tổn thương? Hay nói cách khác… từng bị từ chối?Chương 8: Ta chính là lão sư phế vật đó- Hả?Trịnh Dương sửng sốt, khuôn mặt ngay lập tức đỏ lên vì xấu hổ.- Ta từng yêu thầm một nữ tử, sau đó… bị người ta trực tiếp từ chối.Nhưng việc này cũng không liên quan gì tới lão sư!Hắn từng yêu thầm một nữ tử, sau đó rất phấn khởi đi tỏ tình với nàng.Kết quả bị nàng giễu cợt không thương tiếc. Đã thế còn chỉ trích hắn gaygắt, làm cho hắn vô cùng nhục nhã. Chuyện này là bí mật của hắn. Ngaycả Mạc Hiểu hắn cũng không kể. Vậy lão sư này tại sao lại biết được?- Thật hả? Trịnh Dương, ngươi bị người ta từ chối, tại sao không nói vớita? Là ai?Mạc Hiểu thấy cậu bạn thừa nhận, ngay lập tức sững sờ vội vàng hỏi.- Chuyện này lát về rồi ta nói!Trịnh Dương lắc đầu. Rõ ràng hắn không muốn nói quá nhiều ở chỗ này.Hắn ngẩng đầu nhìn lão sư đang đứng trước mặt:- Thưa lão sư, đây là việc riêng tư của ta. Tuy ta không biết lão sư biếtchuyện này bằng cách nào, nhưng chuyện này cũng không liên quan đếnviệc chỉ điểm đúng không?- Không liên quan?Trương Huyền lắc đầu, nói tiếp:- Không những liên quan, còn liên quan rất lớn!- Liên quan sao?Trịnh Dương nghi ngờ.Mình thất tình thôi mà, liên quan gì tới việc hắn chỉ điểm chứ?- Thương pháp của ngươi mạnh mẽ dứt khoát. Nó thể hiện tính cách củangươi, làm bất cứ việc gì cũng dũng cảm tiến lên phía trước, không thèmnghĩ đến đường lui! Đáng lẽ đây chính là một chuyện tốt. Võ giả (1) nênnhư vậy, không cần lo trước lo sau!Sắc mặt của Trương Huyền bình đạm, tiếp tục nói:- Nhưng mà, đáng tiếc là trải qua lần thất tình này, ngươi đã bắt đầu cảmthấy sợ hãi, sợ bị từ chối, sợ thất bại, sợ bị nhục nhã! Khiến cho thươngpháp của ngươi có thêm một chút chần chờ, một chút nghi ngờ! Chính vìvậy đã khiến cho uy lực của nó giảm mạnh!- Lão… lão sư… thật sự từ trong thương pháp của ta nhìn ra được điềuđó? Nhìn ra được ta từng thất tình? Nhìn ra tính cách của ta?Trịnh Dương hoảng sợ.Không phải do đối phương nói sai mà là do nói quá đúng, gần như khôngsai một chút gì.Tính cách của hắn vốn dũng cảm quyết đoán. Trước kia làm chuyện gìhắn cũng không lo sợ. Nhưng đúng là từ sau khi bị từ chối lần đó, hắn trởnên làm gì cũng co vòi, do dự không dám quyết định.Chỉ nhìn thương pháp đã có thể đoán ra những chuyện như vậy, thậm chíngay cả thất tình cũng nhìn ra được. Đây là loại nhãn lực gì vậy?Học viện có giáo viên lợi hại như vậy sao?Hắn cảm thấy mình sắp điên rồi.Hồi nãy hắn đi gặp lão sư Vương Siêu - người được coi là giáo viên dạythương pháp tốt nhất, mong được làm học viên của lão sư. Hắn cũng thitriển tuyệt chiêu của bản thân cho lão sư xem. Lão sư Vương Siêu xemxong chỉ nói thương pháp của mình vẫn chưa nắm bắt được điểm trọngyếu. Nhưng nguyên nhân vì sao, lão sư cũng không nói ra. Vậy mà ngườitrước mắt này chỉ vừa nhìn thoáng qua liền nói thẳng chính mình từngthất tình. Còn bởi vì tình cảm thất bại nên mới khiến cho thương phápkhông tiến bộ được. Chẳng lẽ nhãn lực của lão sư này… còn cao thâmhơn Vương Siêu sao?- Việc này cũng đâu có gì kỳ lạ!Trương Huyền khoát tay, bày ra dáng vẻ của cao nhân, nói:- Thương pháp thể hiện tâm tình. Tâm tình không thông suốt rõ ràng, khithi triển võ thuật tự nhiên cũng u ám! Tuy thương pháp của ngươi liêntục không đứt gãy nhưng lại giống như bị thứ gì đó quấn lấy, chémkhông đứt, hơn nữa còn càng để ý càng loạn. Chỉ nhìn thoáng qua ta liềnbiết chắc chắn là do tình cảm!- Cái này…Lần này không chỉ mình Trịnh Dương muốn phát điên mà ngay cả MạcHiểu đang đứng kế bên cũng ngạc nhiên, miệng há to đến nỗi gần như cóthể nhét vừa quả trứng gà.Trời ạ! Thật không vậy?Nhìn thương pháp là có thể nhìn ra có tình cảm quấy nhiễu, còn chémkhông đứt, còn càng để ý càng loạn…. Đây thật sự là mắt của con ngườisao?Mạc Hiểu, Trịnh Dương bốn mắt nhìn nhau, đều nhìn thấy trong ánh mắtcủa đối phương là sự khiếp sợ không thể tin được.- Thưa lão sư, lão sư có thể nhìn giúp ta không?Kinh ngạc xong, Mạc Hiểu đột nhiên bước về phía trước, vẻ mặt khátkhao. Hắn cũng mặc kệ Trương Huyền có đồng ý hay không, bàn taycầm trường thương rung lên, chiêu số cũng vung ra.Cũng là thương pháp, nhưng chiêu thức của Mạc Hiểu lại liền mạch,mạnh mẽ hơn Trịnh Dương nhiều.Nếu chỉ nhìn thương pháp, đúng là Mạc Hiểu tốt hơn. Khó trách lão sưVương Siêu chọn Mạc Hiểu mà không chọn Trịnh Dương.- Vút!Một trận gió gào thét thổi qua, Mạc Hiểu rút thanh thương về, đứngthẳng.Thương như cái thế cuồng ma (2), lúc múa võ, sức mạnh tỏa ra làm thầnquỷ cũng không dám đến gần. Thu thương lại, yên lặng giống như xử nữ(3), an tĩnh giống như tượng điêu khắc.Mỗi cái nhấc tay, mỗi một lần giơ chân đều tự trở thành phong cách.Tuy thực lực không phải rất mạnh, vẫn còn là võ giả nhất trọng (4)nhưng chỉ bàn về thương pháp lại được xem như không kém.- Dạ dày của ngươi không tốt. Nếu ta đoán không nhầm, hôm nay ngươiđang bị tiêu chảy đúng không?Trương Huyền dùng ánh mắt hờ hững nhìn Mạc Hiểu.- Hả?Mạc Hiểu run rẩy, nói:- Lão sư, lão sư nhìn thấy ta bị tiêu chảy từ trong thương pháp của tasao?Giống như những gì Trương Huyền đã nói. Đúng là dạ dày của hắn cóchút vấn đề. Từ ngày hôm qua hắn đã bị tiêu chảy nhẹ. Hôm nay bệnhcòn nghiêm trọng hơn nữa, thậm chí cơ thể có phần mất sức.Có điều, hắn cũng không bị ảnh hướng lớn lắm. Khi cầm trường thươngtrong tay, hắn đã thi triển ra trạng thái hoàn mỹ nhất. Ngay cả lão sưVương Siêu cũng khen không dứt miệng, chưa nói gì. Vậy mà lão sư nàylại có thể vừa mở miệng ra liền nói trúng chỗ quan trọng...Thật không vậy?Nhìn thương pháp ngay cả thất tình hay tiêu chảy cũng có thể nhìn rađược. Đây là loại nhãn lực gì vậy?- Ngươi muốn ta chỉ điểm sao? Nếu muốn, vậy ngay lập tức bái sư đi!Không để ý tới vẻ mặt khiếp sợ của hai cậu thiếu niên, Trương Huyền hờhững nhìn hai người.Một hơi liền nói ra được tình trạng của hai người, làm hai người khiếp sợđến mức muốn phát điên. Nhưng biểu cảm của hắn lại như thể những lờiđó chẳng là gì.Trên thực tế cũng đúng là như vậy thật. Khi hai người vừa bắt đầu thitriển thương pháp, trong Thiên Đạo Đồ Thư Quán đã xuất hiện hai quyểnsách viết về hai người. Cái gọi là thất tình hay tiêu chảy đều là khuyếtđiểm hiện thời của hai người, nên đều được ghi chép trong quyển sách.Nhiệm vụ của Trương Huyền chỉ là xem lướt qua rồi đọc ra một cáchmáy móc là được, nên đương nhiên không có gì khó khăn.- Học viên Trịnh Dương, nguyện ý bái lão sư làm lão sư của ta.Trịnh Dương không chút do dự, trực tiếp quỳ xuống.Hiện tại hắn đã hoàntoàn bị Trương Huyền thuyết phục.Người giáo viên có nhãn lực như vậy chỉ điểm, sao có thể đơn giảnđược?- Ừ!Lão sư còn chưa chỉ điểm, mới chỉ nói ra một cái khuyết điểm của hắn,hắn đã ngay lập tức quỳ gối. Trương Huyền vừa lòng gật gật đầu, lấy ramột miếng ngọc bài đại diện cho thân phận, ném qua cho Trịnh Dương,nói:- Nghiệm chứng thân phận đi!- Vâng!Trịnh Dương không chút chần chờ, cắt ngón tay lấy máu nhỏ vào miếngngọc bài để nghiệm chứng.Rất nhanh, thủ tục xong xuôi.- Nếu bây giờ ngươi đã là học viên của ta. Ta sẽ cho ngươi một lờikhuyên. Muốn được tôn trọng trong tình cảm, đầu tiên ngươi phải có đủthực lực. Không có thực lực người ta làm sao có thể coi trọng ngươiđược?Cho nên chuyện ngươi phải làm bây giờ không phải là uể oải,không phải là đau lòng, mà là bỏ xuống tình cảm, nỗ lực tu luyện, làmcho nữ tử kia biết từ chối ngươi là việc làm ngu xuẩn cỡ nào! Ngươi phảidùng thực lực đến chứng minh...Nói tới đây, Trương Huyền đột nhiên nhớ tới một quyển sách vô cùng lợihại, thoáng mỉm cười, nói:- Ba mươi năm Hà Đông ba mươi năm Hà Tây, đừng khinh thiếu niênnghèo!(5)- Đừng khinh thiếu niên nghèo?Nghe lão sư nói xong, ngay lập tức Trịnh Dương cảm thấy dường nhưngực nóng ran lên, cả người kích động, khuôn mặt đỏ lừ, thân thể cũngkhông tự chủ được run lên nhè nhẹ.Là một người dị giới chính gốc, hắn làm gì đã được nghe qua những lờinhư vậy!Trong nháy mắt, ý chí chiến đầu liền tràn ngập toàn thân.Ban nãy tinh thần còn đang uể oải vì thất tình, bây giờ cũng trở nên lóesáng như kim cương.- Thử thi triển lại thương pháp đi!Thấy hắn đã vứt bỏ được khúc mắc, Trương Huyền khoát tay, nói.- Dạ!Trịnh Dương cũng không nói gì thêm, nắm trường thương trong tay.Trong nháy mắt, khí chất của hắn liền thay đổi, khác hoàn toàn lúc nãy.Ầm ầm ầm ầm!Mũi thương càn quyét xung quanh, khí tức cuồn cuộn, lực lượng mạnhmẽ xuyên qua thân thương tràn ra khắp nơi, làm toàn bộ căn phòng chấnđộng, tràn ngập tiếng sấm rền.Coong!Bộ thương pháp thi triển xong, thân thương nằm ngang, mũi thương đâmthẳng vào cột đá.Một tiếng nổ lớn vang lên. Sau đó trên cột đá xuất hiện một dãy số:235!Chính là 235!Ban nãy hắn dùng hết toàn bộ sức lực cũng chỉ có thể đánh ra 110. Màsau một câu chỉ điểm của lão sư, không ngờ sức lực lại tăng lên hơn cảgấp đôi!- Cảm ơn lão sư!Nhìn con số đang hiển thị trên cột đá, Trịnh Dương không còn nghi ngờgì nữa, ngay lập tức quỳ trên sàn. Ngay lúc này, hắn đã hoàn toàn báiphục người lão sư đang đứng trước mặt mình, không còn bất kỳ lo ngạinào.- Lợi hại!Nhìn chằm chằm vào con số đang hiển thị trên cái cột đá không xa,khuôn mặt của Mạc Hiểu cũng không khống chế được đỏ lên, toàn thânrun rẩy.Hắn vui mừng vì người bạn thân đã tìm được một người lão sư tốt nhưngcũng cảm thấy hơi mất mát.Hồi nãy lão sư Vương Siêu cũng đã chỉ điểm qua cho hắn, nhưng chỉ làmlực lượng của hắn tăng lên tầm 30%!Mà người lão sư đang ở trước mặt này lại có thể giúp Trịnh Dương tănglên hơn 100%!Nếu biết trước người lão sư vô danh này lợi hại như vậy, hắn đã khôngtốn nhiều công sức đi tìm Vương Siêu gì đó, trực tiếp lại đây bái sư!Nghĩ vậy, trong lòng hắn có chút hối hận.Nhưng đồng thời hắn cũng có chút nghi hoặc. Một giáo viên có thươngpháp lợi hại như vậy, tại sao lại không có danh tiếng?Hắn nhịn không được ngẩng đầu lên, hỏi:- Lão sư ơi, lão sư đã nhận Trịnh Dương làm học sinh, nhưng chúng tavẫn chưa biết tên của lão sư là....Nghe câu hỏi khéo của hắn, Trịnh Dương cũng không nhịn được nhìnqua.Hắn đã hoàn toàn bội phục người lão sư này, nhưng ngay cả tên của lãosư hắn còn chưa biết!- Ta là Trương Huyền!Trương Huyền nói, không biểu lộ cảm xúc gì.- Trương Huyền? Cái tên này nghe quen quá....Nghe tên của lão sư này, Mạc Hiểu hơi sửng sốt. Ngay sau đó dường nhưnhớ ra cái gì, con ngươi hắn co rụt lại, đôi môi run lên không kiểm soátđược, nói:- Ta nhớ hình như... có một lão sư phế vật bị không điểm phần đánh giágiáo viên, cũng tên là Trương Huyền. Hình như… là giống với tên củalão sư!- Ừ! Ta chính là lão sư phế vật đấy!Trương Huyền gật đầu.- A...Trịnh Dương và Mạc Hiểu ngay lập tức hóa đá.(1) Võ giả: người học võ(2) Cái thế cuồng ma: ma quỷ điên cuồng vô địch thiên hạ(3) Xử nữ: nữ tử còn trinh(4) Võ giả nhất trọng: hệ thống phân chia cấp bậc trong truyện - bậc 1(5) Ba mươi năm Hà Đông ba mươi năm Hà Tây, đừng khinh thiếu niênnghèo!: không ai biết trước chuyện tương lai, chuyện gì cũng có thể xảyraChương 9: Đánh cượcCó rất nhiều tin đồn về lão sư phế vật đó. Còn chưa đến trường, lỗ taibọn họ đã nghe nhiều đến nỗi muốn chai luôn rồi.Nói rằng lão sư đó vô dụng kém cỏi thế nào, dạy hỏng học sinh ra sao!Còn nói ông ấy không biết cách tu luyện, không nắm rõ kỹ thuật luyệnvõ...Nói chung, có đủ lời nói xấu, chê bai!Nếu là học sinh, tốt nhất nên tránh xa hắn ra. Tốt nhất đừng nên dínhdáng tới người này. Nếu không, tẩu hỏa nhập ma là còn nhẹ, không cẩnthận còn có thể bị chết dưới tay hắn!Trước khi hai người bọn họ đến trường nhận giáo viên, cũng từng nghequa tin đồn tương tự. Vì vậy bọn họ luôn cố gắng cẩn thận từng li từngtí. Nhưng nằm mơ bọn họ cũng không thể ngờ rằng, cái người cao ngạo,khí chất hơn người đang đứng trước mặt lại chính là thứ phế vật trong lờiđồn đại!- Thưa lão sư, lão sư lợi hại như vậy, tại sao...Trịnh Dương thực sự nhịn không được, mở miệng hỏi.Mặc dù mới tiếp xúc không lâu nhưng họ cảm thấy lão sư đang đứngtrước mặt họ có một vốn kiến thức thật phong phú, học sâu hiểu rộng,mọi cử động đều mang theo khí chất hơn người, làm sao có thể gọi làphế vật được?- Người đời có rất nhiều kẻ hay ganh ghét người tài. Việc này cũng rấtbình thường!Ánh mắt Trương Huyền nghiêng xuống một góc trên bốn mươi lăm độ,trong mắt ẩn chứa chút thương tiếc và nỗi buồn mơ hồ, giống như đangoán trách người đời không hiểu chuyện.Sự buồn bã hiện rõ trên khuôn mặt, nhưng thực tế trong lòng hắn lạiđang không ngừng chửi rủa.Nếu không nhờ có Thiên Đạo Đồ Thư Quán, với tính tình của thân xácnày lúc trước, không bị điểm âm là tốt lắm rồi. Cho nên không điểm...đối với hắn ta đã rất cao rồi!- Ta muốn lấy lại danh dự cho lão sư!Nhìn thấy lão sư “đau buồn”, vẻ mặt biểu lộ “cả thế giới không ai thấuhiểu nỗi khổ của ta”, trong lòng Trịnh Dương xúc động vô cùng, nhịnkhông được nói.- Được rồi. Không cần lo tới danh dự của lão sư. Sau này ngươi hãy rángtu luyện thật tốt, lão sư đã rất vui rồi! Cầm lấy lệnh bài đại diện thânphận, đi nhận lấy đệm chăn đi. Ngày mai đúng giờ lên lớp, tuyệt đốiđừng tới trễ!Sau khi Trương Huyền giả vờ hù dọa mấy câu, nhìn thấy ánh mắtngưỡng mộ, tôn kính của các học vi, liền khẽ gật đầu.- Dạ!Trịnh Dương kéo một tay Mạc Hiểu, hai người liền đi ra ngoài.- Được bốn học sinh rồi!Thấy hai người rời đi, trong mắt Trương Huyền thoáng hiện lên một chútphấn khởi.Thiếu nữ ngốc nghếch - Vương Dĩnh, học sinh thắng được nhờ cá cược -Lưu Dương, đại tiểu thư ngông cuồng tự đại - Triệu Nhã, còn một ngườinữa có tài năng thương pháp hiếm thấy - Trịnh Dương.Vốn cho rằng hôm nay sẽ giống như trước đây, một học sinh cũng khôngnhận được, cuối cùng lại kết thúc bằng thất bại. Không ngờ tới phút cuốilại có thể thu được đến bốn học sinh!- Không còn lệnh bài thân phận. Cho dù lại có thêm học sinh tới, cũngkhông thể thu làm học viên. Sẵn bây giờ đang rảnh rỗi, mình đi lấy thêmmấy cái nữa!Sau khi vui vẻ vì đã thu được bốn học sinh, Trương Huyền lúc này mớinhận ra trên người đã không còn tấm lệnh bài thân phận nào.Thứ này là do học viện phát cho mỗi người. Nhưng bởi vì danh tiếng hắnquá tệ, nên giáo viên quản lý lệnh bài chỉ đưa cho hắn bốn cái, lại còncười nhạo hắn không thể sử dụng hết được. Nếu không đi lấy, cứ tiếp tụcnhận thêm học sinh, e rằng có học sinh mới tới cũng không thể bái sưđược!Cái lệnh bài này chứa thông tin của học sinh cho giáo viên. Một khi nhỏmáu nhận chủ, liền chứng tỏ đã nhận vị giáo viên đó làm lão sư. Nếumuốn rút khỏi lớp học, lão sư đó chỉ cần nhỏ máu ở phía trên thì thôngtin học sinh đó sẽ bị xóa đi.Hắn đứng dậy đi ra khỏi lớp học.Bên ngoài ánh nắng rạng rỡ, hơi nóng xuyên thấu qua bóng cây chiếutới, khiến hắn cảm thấy trên đầu đổ chút mồ hôi.Trên con đường của học viện, học sinh mới, học sinh cũ đang đi lại trongđó. Trên mặt từng người đều mang theo vẻ hưng phấn.Học sinh mới nhập học, bước vào hoàn cảnh mới, cúi chào những giáoviên ngồi bên trên. Tất cả mọi người đều vui mừng. Về phần học sinh cũ,nghĩ đến việc lại có học sinh mới tới cùng bày trò chọc phá với bọn họ,tất cả đều cười rạng rỡ.Đi dạo dọc bên đường một hồi, một tòa nhà rộng lớn liền xuất hiện ởtrước mặt. Ở chính giữa, bên trên bảng hiệu có ba chữ lớn: phòng hậucần(1)!Lệnh bài xác nhận thân phận giáo viên chính là nhận ở đây.- Ôi, ta còn tưởng là ai. Đây không phải là “lão sư minh tinh” của chúngta sao? Không ở trên lớp cố gắng thu nhận học sinh, lại chạy đến chỗ talàm gì? À, để ta đoán một chút đã. Đừng nói là ngay cả một cái lệnh bàithân phận cũng chưa dùng, nên tới trả lại hết đấy!Hắn vừa đi vào, liền nghe được một giọng nói mỉa mai vang lên.Trương Huyền ngẩng đầu, nhìn thấy một người có gương mặt mập mạp,đầy thịt.Người này ít nhất cũng nặng ba, bốn trăm cân. Từ phía xa nhìn chiềungang và chiều rộng cũng không khác bao nhiêu, giống như một quả cầuthịt cực lớn.- Tiền Bưu!Một cái tên hiện lên trong trí nhớ.Tiền Bưu này là lão sư quản lý việc hậu cần, đối xử với người khác luônluôn cay nghiệt, luôn thích nhận tiền riêng. Thế nhưng bản thân hắn làgiáo viên có cấp bậc thấp nhất, tiền lương luôn rất ít, đồ vật được nhậncũng không được nhiều nên chưa từng biếu tằng gì cho người này.Chỉ bởi vì việc này hắn đã đắc tội người này. Nên chỉ cần vừa thấy mặthắn, người này sẽ dùng đủ lời châm chọc, nói móc để làm hắn mất mặt.Chỉ đưa bốn cái lệnh bài thân phận, lại còn nói hắn dùng không hết, cũnglà lời nói của người này.- Lệnh bài thân phận ta đã sử dụng hết rồi nên muốn tới lấy thêm mấycái!Lười cãi nhau cùng hắn ta, Trương Huyền thản nhiên nói.- Dùng hết rồi sao?Tiền Bưu bất ngờ, đột nhiên cười lớn nói:- Ha ha, tất cả mọi người mau tới đây xem một chút. Lão sư đứng thứnhất đếm ngược của chúng ta lại dám chạy tới đây nói láo rằng hắn đã sửdụng hết lệnh bài thân phận rồi! Ha ha, đây là chuyện buồn cười nhấttrên thế giới mà ta từng nghe qua đó...- Ta nhớ lúc trước ngươi đưa cho hắn bốn cái lệnh bài thân phận lận mà!Xài hết rồi hả? Hắn ta ư? Nói đùa kiểu gì vậy!- Lão sư Tôn Nham - người đứng thứ hai từ dưới lên, nghe nói bây giờcũng chỉ mới thu được một học sinh thôi. Một lão sư kiểm tra đượckhông điểm xưa nay chưa từng có như hắn, lại có thể nhận được họcsinh? Nói dối làm gì không biết.- Đuổi ra ngoài đi. Dù sao hết ngày hôm nay hắn cũng bị đuổi thôi...Những lão sư trong phòng hậu cần nghe được tiếng hô của Tiền Bưu, tấtcả đều đi tới. Mỗi người nhìn về phía Trương Huyền, mặt mũi đầy khinhthường.Một lão sư xếp hạng nhất từ dưới lên, thi kiểm tra được không điểm lạicòn bày đặt nói láo làm cái gì?Học sinh vừa nghe được tên của hắn đã trốn mất dạng chứ đừng nói gìđến việc nhận làm lão sư... Đúng là nói láo!- Ồ? Nói ta nói láo sao? Được thôi, mấy người có dám cá cược không?Trương Huyền cũng không tức giận, chỉ cười nhạt một tiếng.- Cá cược? Được, nếu ngươi muốn thua, ta sẽ giúp ngươi thực hiện tâmnguyện. Nhưng mà cái thứ nghèo kiết xác như ngươi, chắc chẳng có cáigì để cá đâu nhỉ!Tiền Bưu không thể ngờ cái người hắn luôn xem thường kia lại dám cácược với hắn. Đúng là nực cười.- Ta có nghèo kiết xác, cũng không cần ngươi lo. Đã muốn cá với ngươi,tất nhiên là ta phải có đồ để cá cược rồi!Trương Huyền nhướng cao mắt.- Ồ? Có đồ để cá cược sao? Chỉ với chút tài sản của ngươi, chắc thứ lấyra toàn là đồ bỏ thôi. Ngươi nghĩ ta sẽ cá cược với ngươi sao? Ta cònchưa đến nỗi thấp hèn như vậy!Tiền Bưu tràn đầy khinh miệt nói.Trương Huyền là giáo viên có địa vị thấp nhất, lại luôn đứng thứ nhấtđếm ngược. Không thu được học sinh không nói, ngay cả tiền thưởngcũng không có. Nhắc đến giáo viên nghèo nhất trường, ngoài hắn ra chắckhông còn ai.Tiền sinh hoạt hằng ngày còn thiếu, nói gì đến tài nguyên tu luyện đây!- Ha ha!Nghe những lời sỉ nhục từ đối phương, Trương Huyền cũng không thèmđể ý, chỉ cười một tiếng, tiếp tục nói:- Thứ ta muốn đặt cược không phải là bảo bối, cũng không phải vậtphẩm, mà là... danh dự! Nếu như ngươi thua, ta cho ngươi tát ta ba cái!Nếu như ta thua, ngươi phải để ta tát ba cái! Dám chơi không?- Tát tai?Không nghĩ tới người này lại cá cược như vậy, Tiền Bưu bị bất ngờ, hơido dự trong chốc lát.Bị tát vào mặt, lại còn bị giáo viên đứng thứ nhất đếm ngược trongtrường tát, nếu thua thật, hắn cũng không muốn sống, chắc chết vì mấtmặt thôi.- Sao rồi, không dám cá cược hả?Trương Huyền cười nhìn qua.- Tiền Bưu, ngươi sợ cái gì? Trình độ cái tên này thế nào ngươi cònkhông rõ sao?- Một lão sư thi được không điểm, làm sao có thể nhận được học sinh?Đúng là nằm mơ giữa ban ngày!- Hắn chỉ đang dọa ngươi thôi. Nếu hắn có thể thu được, vậy ta chẳngphải đã thu được mấy trăm người rồi sao? Cho dù học sinh đó bị mù đinữa cũng không thể mù đến mức này chứ!Mấy giáo viên còn lại trong phòng hậu cầu đều cười lạnh.Không một ai trong bọn họ tin tưởng Trương Huyền có thể nhận đượchọc sinh.Cái này cũng giống như nói heo có thể trèo cây vậy.- Được thôi, ta đồng ý!Nghe lời mọi người nói, Tiền Bưu cảm thấy rất có lý, khẽ gật đầu đồngý.- Các người cổ vũ nhiệt tình như vậy, có phải cũng muốn cá cược với tahay không? Cá cược giống hắn?Thấy người kia đã đồng ý, Trương Huyền nhìn về ba vị lão sư khác củaphòng hậu cần nói.Ba người này khi nãy cười nhạo rất lớn. Hắn đã lỡ cá cược cùng mộtngười, vậy cá cược thêm vài người nữa cũng chẳng sao.- Thế nào? Sợ mất mặt nên muốn cá cược thêm với vài người nữa sao?Được, vậy ta chơi với ngươi!Một lão sư khác hào phóng nói.- Ta cũng cá nữa!- Hứ, ai sợ ai. Hạng người đội sổ toàn điểm không mà còn bày đặt ra vẻtrước mặt chúng ta. Đúng là muốn tìm chết!Ba người đồng thời cười, gật đầu đáp ứng.Theo bọn họ nghĩ, ván cá cược này, Trương Huyền chắc chắn thua. Hômnay hắn cứ đợi bị ăn tát đi!(1) Phòng hậu cần: Nơi xử lý, đảm đương việc chuẩn bị đồ dùng cầnthiết.Chương 10: Quỵt nợ- Được, ngươi nói ngươi nhận được bốn học sinh. Vậy bây giờ ngươi hãygọi mấy học sinh đó tới đây để chúng ta xác nhận xem nào? Hay là đưamặt sẵn để chúng ta tát hả?Nhìn cái tên luôn đứng thứ nhất đếm ngược còn bày đặt giả bộ phách lối,muốn cá cược với bốn người bọn họ, Tiền Bưu liền cười khẩy.- Gọi các học sinh đến đây?Trương Huyền lắc đầu:- Mấy người đều là giáo viên ở phòng hậu cần, không lẽ ngay cả cáchđơn giản nhất để biết câu trả lời cũng không biết? Muốn xác nhận xem tacó thu được bốn học sinh hay không, rất đơn giản. Chỉ cần có học sinhnhỏ máu trên lệnh bài để nhận ta làm giáo viên, phòng giáo dục sẽ ngaylập tức tự động lưu trữ sơ yếu lý lịch của học sinh đó. Chỉ cần đến phònggiáo dục kiểm tra là có thể biết được đáp án rồi. Phòng giáo dục khôngbao giờ cấu kết với ta để lừa mấy người đâu!Đúng là chỉ cần xác nhận thân phận học sinh xong, tin tức sẽ tự độngtruyền đến phòng giáo dục. Ở đó sẽ có những ghi chép kỹ càng. Cho dùcó là ai đi nữa cũng không thể nào làm giả được!- Lý Nguyên, ngươi đi qua đó kiểm tra đi! Ta cũng muốn xem thử mộthồi nữa người này có thể giả vờ kiểu gì nữa đây!Nghe Trương Huyền nói, lại thấy vẻ mặt tự tin của hắn, Tiền Bưu ngâyngười trong chốc lát, sau đó liền quay đầu nói với Lý Nguyên.Lý Nguyên cũng là một trong số những lão sư lúc nãy cười nhạo TrươngHuyền. Nghe vậy hắn liền quay người đi ra ngoài.Phòng giáo dục và phòng hậu cần đều thuộc bộ phận hành chính, khoảngcách cũng không xa lắm. Bởi vậy thời gian Lý Nguyên ra ngoài cũngkhông lâu. Sau khi kiểm tra xong hắn liền mang bộ mặt đưa đám đi về.- Sao rồi?Thấy bộ dạng này của hắn, trong lòng Tiền Bưu hồi hộp, dâng lên dựcảm chẳng lành.- Đúng là có... bốn học sinh nhận hắn ta làm lão sư! Đây là danh sách vàthông tin chi tiết của tụi nó...Mặt Lý Nguyên tái xanh.Đến bây giờ hắn vẫn không thể tin được đây lại là sự thật.Chẳng lẽ bốn đứa học sinh này bị mù hết rồi sao? Hồng Thiên học việncó nhiều giáo viên như vậy không chọn, lại cố tình chọn ngay một lão sưkiểm tra được điểm không là sao? Cho dù là chọn đại đi nữa cũng sẽkhông đến lượt người này!- Để ta xem nào? Coi chừng hắn lại tìm đại mấy đứa mắt mù, chân quèđã bị đuổi khỏi trường để làm học sinh đấy!Tiền Bưu giật lấy danh sách.Hai lão sư còn lại cũng vội vàng túm tụm lại xem.Có không ít lão sư vì muốn gia tăng số lượng học sinh của mình sẽ thunhận thêm những học sinh yếu kém cho đủ số lượng. Những học sinhnày có thể bị đuổi bất cứ lúc nào. Cho dù có được giữ lại, cũng không ởthêm được mấy tháng!Tiền Bưu cho rằng đối với cái loại người luôn đứng chót như TrươngHuyền, cho dù có nhận được học sinh, chắc chắn cũng chỉ toàn là mấyđứa học sinh thuộc dạng kém cỏi nhất, vô dụng nhất, những đứa học sinhkhông ai cần.Nhận mấy người kiểu này chỉ vì muốn gom cho đủ số lượng, khôngnhững không có gì đáng tự hào, trái lại còn rất mất mặt!- Vương Dĩnh... là học sinh nữ đúng không? Nghe cái tên là biết chẳng ragì rồi. Chắc là một trong những học sinh nhập học có thành tích kiểm trakém nhất đấy...Nhìn tên đầu tiên trên danh sách, Tiền Bưu lạnh lùng nói.Không phải ai cũng có thể vào được Hồng Thiên học viện. Muốn vàođược đây, đầu tiên phải làm một bài kiểm tra nhập học. Học viện sẽ dựavào thành tích của bọn họ thực hiện việc xếp hạng. Đủ điều kiện, mới cóthể trúng tuyển.Những học sinh nào lúc nhập học kiểm tra được điểm cao, luôn là đốitượng tranh giành của các giáo viên giỏi. Trong danh sách học sinh giỏi,hình như không có ai tên là Vương Dĩnh cả.- Tiền lão sư, ngươi xem tiếp ở dưới đây này...Tiền Bưu còn chưa nói xong đã nghe thấy giọng nói hơi run rẩy của lãosư đứng kế bên.- Sao rồi? Chẳng lẽ còn tệ hơn lời ta nói sao?Cười lạnh một tiếng, Tiền Bưu nhìn xuống dưới. Chỉ nhìn thoáng qua,con ngươi chăm chú nhìn một nơi. Hắn nhìn thấy một dòng chữ đượcchú thích kĩ càng sau cái tên Vương Dĩnh:Học sinh mới nhập học, xếp hạng kiểm tra đứng thứ sáu mươi bảy, là emgái của Vương Đào - học sinh của một trưởng lão (1) có tiếng trongtrường, là con gái của Vương gia - nằm trong danh sách bốn thế gia lớn(2) ở thành Thiên Huyền!- Con gái Vương gia? Em gái Vương Đào?Tiền Bưu cảm thấy sợ hãi.Ở Thiên Huyền có bốn dòng họ lớn. Đứng đầu chính là Vương gia. Mộtthiên kim tiểu thư của dòng họ nổi tiếng như vậy lại nhận một lão sưkiểm tra luôn đứng hạng chót làm lão sư? Đây là thật hay đùa đây?Những học sinh này không phải nên nhận đám người Lục Tầm, VươngSiêu làm lão sư sao?Nếu như nhắc đến dòng họ, chỉ mới làm hắn sợ hãi thôi. Điều khiến hắnsuy sụp nhất chính là ca ca của Vương Dĩnh - Vương Đào!Hằng năm sau khi nhập học, các lớp đều sẽ tiến hành tổng kết đánh giámột lần. Trong số các học sinh mới năm trước, tên người này luôn nằmtrong danh sách mười thứ hạng cao nhất. Năm nay hắn lại được một vịtrưởng lão ở trường đánh giá cao, nhận làm thân truyền!Có một người ca ca thiên tài như vậy, làm sao muội muội có thể kém cỏiđược?Có địa vị, có tài năng, còn có một ca ca thiên tài, vậy tại sao lại đi nhậnngười này làm lão sư chứ?Hay là mắt bị mù nên nhìn nhầm rồi!Tiền Bưu có cảm giác như bị thiên lôi đánh qua vài trận, cả người cũngmuốn ngất xỉu cho xong.- Các ngươi mau xem phía dưới này...Ngay lúc toàn thân hắn đang không ngừng run rẩy, không dám tin vào sựthật này, một lão sư khác lại run rẩy nói.- Có thể nhận được một học sinh như Vương Dĩnh coi như hắn gặp may.Ta không tin hắn còn có thể nhận được thêm học sinh khác giỏi hơnnữa...Cắn răng một cái, Tiền Bưu liền xem cái tên tiếp theo trong danh sách.Khi nhìn thấy cái tên này, toàn thân hắn lại run lên lần nữa, mắt tối sầmlại.- Triệu Nhã? Người đứng hạng bảy trong kì thi kiểm tra - Triệu Nhã?Con gái thành chủ Bạch Ngọc thành?Tiền Bưu khóc không ra nước mắt.Vừa mới nói không tin người như hắncòn có thể nhận thêm học sinh giỏi hơn. Nhưng nằm mơ hắn cũng khôngthể ngờ được, vậy mà lại có thật... Không chỉ nhận được học sinh giỏi,còn là học sinh xuất sắc được nhiều lão sư tranh giành!Khi Triệu Nhã này còn chưa tới đây, hắn đã được nghe nói qua. Đó làcon gái thành chủ Bạch Ngọc thành, dáng người xinh đẹp không nói,ngay cả thiên phú (3) cũng rất cao!Học sinh loại này sẽ được rất nhiều lão sư xếp hạng tranh giành cao, saocó thể nhận cái tên vô dụng này làm lão sư chứ?Không thể, không thể nào!Hắn cố gắng nhẫn nại, nhìn xuống dưới danh sách lần nữa.Lưu Dương, Trịnh Dương, hai tên này mặc dù không quá nổi tiếng,nhưng lúc kiểm tra sinh viên mới nhập học cũng có thứ hạng không thấp,còn nằm trong danh sách một trăm người đứng đầu!Nhất là Trịnh Dương, nghe nói còn có sở trường dùng thương. Lúc kiểmtra, không có chỗ trống để hắn phát huy nên thứ hạng mới xếp sau. Nếunhư để hắn dùng thương, nói không chừng đã giành vị trí hai mươi ngườiđầu tiên trong danh sách rồi!Cầm danh sách bốn học sinh xem kỹ vài lần, Tiền Bưu cùng mấy lão sưkhác đều cảm thấy sắp điên mất rồi.Việc này thật không hợp lý tí nào!- Chắc chắn là ngươi đã dùng mánh khóe nào đó để qua mặt chúng ta.Mặc dù bọn họ nhận ngươi làm lão sư, nhưng chắc chắn là vì không biếtngươi là ai. Đến lúc biết được, không bao lâu sẽ hủy lớp thôi...Bỗng nhiên, mặt mũi Tiền Bưu đầy vẻ dữ tợn, lớn tiếng quát.Một lão sư kiểm tra được không điểm, có tư cách gì nhận được học sinhxuất sắc như thế? Chắc chắn là đã dùng đến trò lừa đảo hèn hạ vô sỉ nàođó không để người khác biết được. Trò lừa đảo đê hèn này một khi bịphơi bày, những học sinh đó chắc chắn sẽ giận dữ bỏ đi thôi!Nói cách khác, hắn có bốn học sinh là thật. Nhưng mà, những học sinhnày đều sẽ không ở lớp hắn được lâu, rồi cũng sẽ nhanh chóng hủy lớpcho xem.- Có bỏ lớp hay không, cũng không phải chuyện của ngươi. Chúng ta đãđồng ý trong cá cược là bây giờ ta có học sinh hay không? Hiện tại mấyngười cũng đã xác nhận được việc ta có bốn học sinh. Vậy có phải mấyngười nên thực hiện lời cá cược rồi hay không?Không thèm để ý đến khuôn mặt dữ tợn và suy nghĩ lung tung của bốnngười kia, Trương Huyền thản nhiên nói.Vẻ mặt bốn người Tiền Bưu, Lý Nguyên đều tối sầm như nhà có tangvậy.Nội dung bọn họ cá cược, đúng thật là cá cược bây giờ hắn có học sinhhay không, cũng không nói sau này thế nào.Nói như vậy, bọn họ coi như đã thua rồi!Nhưng mà, bảo bọn họ nhận thua, bị lão sư dở nhất trường tát tai là điềukhông thể chấp nhận được!- Cá cược? Nhóc con, nếu như chúng ta không làm theo thì sao?Do dự một chút, Tiền Bưu cười lạnh, gương mặt mập mạp tràn đầy vẻ dữtợn.- Đúng, cho dù chúng ta không tuân theo cá cược, ngươi có thể làm gìbọn ta hả? Ha ha, muốn đánh chúng ta một trận sao? Quan trọng là ngươicó đủ khả năng không đã? Lão sư dở nhất trường, tu vi cũng thấp nhất,còn bày đặt giả vờ trước mặt chúng ta. Ngươi có tin hay không, bây giờbốn người chúng ta lập tức đánh ngươi thành đầu heo, cũng không aidám đến bênh vực?- Ít giả vờ một chút, có lẽ còn có thể ở lại trường lâu hơn. Nếu không,không bao lâu ngươi sẽ bị đuổi ra khỏi trường, lại còn bị mất mặt, xấu hổnữa đấy!Đám người Lý Nguyên lập tức hiểu ý của Tiền Bưu, cùng lúc cười khẩy.Trương Huyền là lão sư có điểm kiểm tra và tu vi kém nhất trong tất cảcác giáo viên, cho nên không có gì đáng bận tâm. Dù cho hắn không xếphạng chót đi nữa thì cũng không cao hơn hạn chót được bao nhiêu!Cho nên, khả năng quan sát của hắn không cao để có thể nhìn ra đượcnhững điểm yếu của học sinh trong quá trình chúng tu luyện.Bị tát tai, đám người Tiền Bưu tất nhiên là không muốn. Dù sao thực lựcđối phương cũng thấp. Bọn họ định sẽ trực tiếp giở trò vô lại để quỵt nợ.- Ồ? Nói như vậy, mấy người định không thực hiện cá cược à?Trương Huyền cũng không tức giận, lại nhẹ nhàng cười nhìn qua.- Đúng! Tên nhóc, ngươi là cái thá gì? Muốn tát ta hả? Có tin bây giờ tađánh chết ngươi hay không?Thấy tên nhóc kia đã không biết điều, lại còn mang bộ dáng chảnh chọe,Lý Nguyên lập tức giận dữ, giơ tay tát hắn.Bàn tay còn chưa đánh tới trước mặt Trương Huyền, một cơn gió mạnhmẽ ùa tới, khiến cho người ta có cảm giác khó thở.Mặc dù Lý Nguyên này chỉ là lão sư ở phòng hậu cần nhưng tu vi lạikhông thấp chút nào, đã đạt tới cảnh giới võ giả tứ trọng hậu kỳ!Võ giả có chín tầng: nhất trọng Tụ Tức, nhị trọng Đan Điền, tam trọngChân Khí, tứ trọng Bì Cốt, ngũ trọng Đỉnh Lực, lục trọng Ích Huyệt, thấttrọng Thông Huyền, bất trọng Tông Sư, cửu trọng Chí Tôn!Mỗi một tầng càng đi lên cao hơn tu luyện càng khó hơn.Mỗi một tầng lại chia thành bốn cấp bậc phân theo sơ kỳ, trung kỳ, hậukỳ và đỉnh phong.Trương Huyền là lão sư trẻ tuổi nhất trường, năm nay cũng chỉ mới cómười chín tuổi, tu vi chỉ mới đạt đến võ giả tam trọng đỉnh phong - ChânKhí cảnh!Lý Nguyên hoàn toàn cao hơn hắn một cấp bậc!Khi hai người có sự chênh lệch lớn về cấp bậc, người cấp bậc thấp hơnkhông thể nào đánh thắng được đối thủ kia.Bang!Khi tất cả mọi người ở đây đều cho rằng Lý Nguyên chắc chắn sẽ tát vàomặt Trương Huyền một cái, đánh hắn đến nỗi đầu choáng mắt hoa, lạiđột nhiên xuất hiện một tiếng động lớn. Ngay sau đó đám người bọn họliền nhìn thấy mặt Lý Nguyên hơi đỏ, máu tươi phun ra, răng trongmiệng rơi đầy trên đất.- Gì đây... Sao hắn lại dám?Tất cả mọi người đứng ngây ra tại chỗ. Cả đám người đều muốn phátđiên lên.(1)Trưởng lão: người cao tuổi, có địa vị cao.(2) Bốn thế gia lớn: bốn gia đình làm quan lớn nhất, giàu có nhất.(3)Thiên phú: tư chất vốn có ngay từ lúc sinh ra, như được trời phú cho.Chương 11: Cầu xin tha thứNgười luyện võ đến tứ trọng - Cốt Bì cảnh (1), cả cơ bắp, xương cốt vàlàn da đều là các bộ phận có thể tu luyện được, sức mạnh cũng tăngnhanh!So sánh với tầng Chân Khí cảnh, chênh lệch rất lớn!Hiện tại, tên nhóc này chỉ mới ở tầng Chân Khí cảnh vậy, một chiêu đãcó thể đánh cường giả ở Cốt Bì cảnh đến nỗi miệng phun máu tươi, cònđứng không vững nữa. Việc này đúng là khó có thể tin được.Lúc trước khi người này thi kiểm tra giữa các giáo viên, kết quả khôngphải đứng hạn chót sao? Vậy mà... sao bây giờ lại mạnh như vậy?- Chắc chắn là do may mắn thôi, không cần sợ hắn ta!Tiền Bưu thét to một tiếng.Một lão sư khác cũng nghĩ như vậy nên liền lao đến.Hắn cũng giống Lý Nguyên, cũng đạt tới Cốt Bì cảnh hậu kỳ. Thân thểchỉ hơi chuyển động, cơ bắp, làn da đều trở nên cứng như cốt thép,phòng ngự khiến cho người ta có cảm giác không có gì có thể phá bỏđược.- Mau nằm xuống!Khi đã đến trước mặt, lão sư này liền nhướng mày đồng thời tung ra mộtchưởng thật mạnh.Bốp Bốp!Không khí bị dồn nén, phát ra một tiếng nổ thật lớn.Đối mặt với tuyệt chiêu tàn nhẫn của đối thủ, Trương Huyền mặt khôngđổi sắc, ngón trỏ cùng ngón giữa khép sát lại với nhau, nghiêng lên trênmột chút.Lạch cạch!Lão sư có thân thể cứng như thép kia chỉ cảm thấy dưới nách đau nhói,hai mắt tối sầm lại té ngã trên mặt đất.- Cái gì?Chỉ cần hai chiêu, hai lão sư cảnh giới võ giả tứ trọng đã bị đánh đến nỗibị thương nặng, Tiền Bưu và lão sư còn lại dù có ngốc đến mấy cũngnhận ra được người lão sư luôn bị bọn họ coi thường đó thật sự khôngđơn giản!- Cùng nhau xông lên đi...Hét to một tiếng, Tiền Bưu vừa giơ nắm đấm lên liền xông đến. Nhưngmà hắn còn chưa kịp ra tay, đã thấy Trương Huyền xuất hiện trước mặtmình từ lúc nào hắn không hề hay biết. Tay trái đối phương cào lên mặthắn, tay phải cũng nhẹ nhàng đâm hắn một phát.Phù phù!Dưới bụng đau nhói, Tiền Bưu liền té ngã xuống đất.Hắn mới vừa ngã xuống đất, vị lão sư cuối cùng, người cùng hắn đánhTrương Huyền ban nãy, cũng đang không ngừng co giật dữ dội trên mặtđất.- Ngươi... sao ngươi có thể biết được huyệt Mệnh Môn của tất cả chúngta...Phun ra một ngụm máu tươi, vẻ mặt Tiền Bưu tràn đầy sợ hãi nhìn tiểutử đứng trước mặt.Cuối cùng hắn cũng đã hiểu được vì sao thực lực đối phương kém xa bốnngười bọn họ, kết quả ngược lại hoàn toàn.Đối phương vừa ra tay đã tìm ra được huyệt Mệnh Môn của bọn họ. Vìthế họ làm sao có thể chống đỡ được?Người tu luyện hầu như ai cũng đều có một điểm yếu. Một khi chạm đếnđiểm ấy, cho dù là đứa con nít đi nữa, cũng có thể giết chết được họ!Nhưng huyệt Mệnh Môn cũng là nơi quan trọng nhất của mỗi người.Người tu luyện phải luôn bảo vệ nó chặt chẽ. Cho dù là người rất thân đinữa, cũng không được để lộ ra. Mặc dù thực lực Trương Huyền khôngmạnh, nhưng hình như hắn lại biết được huyệt Mệnh Môn của bọn họnằm ở đâu. Nên vừa ra tay đã đánh vào điểm yếu của bọn họ.Làm thế nào hắn có thể biết được huyệt Mệnh Môn của bọn họ?Nghe thấy lời nói kinh ngạc từ đối phương, Trương Huyền nở nụ cười,không thèm giải thích.Đương nhiên là dựa vào thư viện rồi.Thiên Đạo Đồ Thư Quán không chỉ có thể nhìn ra được yếu điểm củaphương pháp luyện công, còn có thể nhìn ra được những vấn đề củachính người tu luyện đó. Huyệt Mệnh Môn, cái đó được ghi chép rất chitiết ở phía trên.Biết được huyệt Mệnh Môn cùng với những chỗ sơ hở, thiếu sót trongcác động tác của họ, cho dù Trương Huyền là người từ địa cầu xuyênqua, vẫn chưa quen thuộc được với các phương pháp luyện công ở dịgiới (2) đi nữa, cũng có thể dễ dàng đánh thắng được bốn người bọn họ.- Nếu đã cá cược vậy cũng nên nghĩ đến việc thực hiện lời giao ước, nếunhư các ông biết điều để tôi tát vài cái thì đã không xảy ra chuyện phiềnphức như vầy!Trương Huyền cười khẽ.- Trương Huyền, ngươi đừng nên quá đắc ý! Mặc dù không biết ngươi đãdùng thủ đoạn hèn hạ gì để biết được huyệt Mệnh Môn của chúng ta, cònđánh chúng ta bị thương! Nhưng thân là lão sư kém nhất, lại dám côngkhai đánh các lão sư khác. Chỉ với điều này, chúng ta đã có thể tố cáongươi với học viện, hủy bỏ tư cách lão sư của ngươi...Tiền Bưu quát.Đẳng cấp của tất cả lão sư trong học viện đều khác nhau, nếu giáo viên ởđẳng cấp thấp hơn dám ra tay đánh giáo viên ở đẳng cấp cao hơn chínhlà đại nghịch bất đạo.Trương Huyền còn trẻ, lại là giáo viên có điểm thi kiểm tra bằng không,thuộc loại có đẳng cấp thấp nhất, lại dám đánh bốn người có đẳng cấpcao hơn là bọn họ. Một khi tin tức này truyền đến trường, chắc chắn sẽgây chấn động lớn. Hủy đi tư cách làm giáo viên là còn nhẹ, không cẩnthận còn có thể bị đuổi ra khỏi trường!- Sao nào? Dùng sức đánh không lại nên muốn dùng quy định tới nóichuyện sao?Đối mặt với uy hiếp của đối phương, Trương Huyền giống như không đểý chút nào.- Đúng!Lý Nguyên cũng nghĩ đến điểm này, trong mắt thoáng hiện lên tia sánghưng phấn và tàn nhẫn:- Lập tức ngoan ngoãn quỳ gối trước mặt chúng ta, để chúng ta đánh mộttrận. Có thể lúc tâm trạng chúng ta tốt lên, sẽ không nói chuyện này vớihọc viện. Nếu không, ngươi hãy đợi bị đuổi khỏi đây đi!- Bị đuổi khỏi nghề, không có thân phận giáo viên bảo vệ, cho dù giếtngươi cũng không ai dám nói gì!Một lão sư khác hét lớn.Ở Thiên Huyền, giáo viên ở học viện có địa vị khá cao. Nhưng một khimất đi địa vị này cũng giống như bị rơi xuống hố sâu ngàn trượng. Mấyngười này rất có khả năng sẽ ra tay giết chết hắn.- Nếu mấy người đã muốn dùng quy định để nói chuyện, đơn giản thôi.Ta cũng sẽ dùng quy định đến nói chuyện!Sắc mặt Trương Huyền lạnh nhạt, bước vài bước đến trước mặt Tiền Bưunói:- Lão sư Tiền Bưu à, nửa năm trước ngươi lén lút lấy bảo vật của TrầnMinh trưởng lão để đi lấy lòng vợ bé. Ba tháng trước, tham ô công quỹ,làm người đứng sau thu mua nhà ở. Một tháng trước làm vỡ bình sứ màLiễu Tuyền trưởng lão yêu mến nhất, lại vu oan cho một học sinh, thànhra hắn tự dưng không làm gì lại bị đuổi học oan... Những việc này, cócần ta nói ra trước mặt hiệu trưởng, lần lượt nói ra từng việc hay không?- Ngươi... ngươi...Con ngươi co rụt lại, thân thể mập mạp của Tiền Bưu không ngừng runrẩy. Cảm giác sợ hãi dần lan truyền khắp toàn thân, cả người giống nhưnhìn thấy quỷ, sắp điên mất rồi.Những việc này hắn đều làm rất kín đáo, chắc chắn không ai có thể biếtđược. Ngay cả vị đồng nghiệp hay ở chung với hắn - Lý Nguyên cũngkhông hề biết. Thằng cha này... sao lại biết được chứ? Mà lại còn có thểnói chi tiết như vậy?- Lão sư Lý Nguyên, ba năm trước đây ngươi vì lợi ích bản thân mà vuoan cho một học sinh nữ, khiến nữ tử đó phải tự sát, không biết oan hồncủa nữ tử đó có đến tìm ngươi hay không? Cách đây ít lâu, sau lưngngươi nổi lên cái mụn nhọt lớn, chắc là do nữ tử đó tới tìm ngươi để trảthù nhỉ?Không để ý tới vẻ mặt hoảng sợ của Tiền Bưu, Trương Huyền quay đầunhìn về phía Lý Nguyên.- Á...Nghe nói như thế, Lý Nguyên bị dọa sợ khiếp vía nên lùi dần người vềphía sau, mặt cắt không còn chút máu.Ba năm trước đây, hắn bị vướng vào một việc rắc rối khiến hắn có thể sẽbị đuổi khỏi ngành. Trong tình huống nguy hiểm đó, hắn đã vu oan chomột học sinh của mình. Nữ tử đó vì không chịu nổi oan ức nên cuối cùngđã tự sát vì xấu hổ, giận dữ. Hắn che giấu việc này rất kỹ. Ngoài hắn rakhông có bất kỳ ai biết việc này. Vì áy náy lương tâm nên trong ba nămqua, hắn thường xuyên mơ thấy oan hồn đối phương đến đòi mạng. Nửatháng trước, phía sau lưng hắn mọc lên một cái mụn nhọt lớn, hình dạngnhư bàn tay người, làm hắn bị dọa thiếu chút nữa là không sống nổi rồi.Lúc này lại nghe thấy Trương Huyền kể rõ chi tiết sự tình như vậy, càngdọa cho hắn sợ đến toàn thân run rẩy.“Bịch” một tiếng!Đầu gối hắn mềm nhũn, ngã quỵ xuống đất. Ngay sau đó đám người bọnhọ ngửi thấy mùi hôi thối bốc ra. Rõ ràng là một cường giả võ giả tứtrọng hậu kỳ, vậy mà lại bị dọa đến tè ra quần.- Lão sư Đỗ Thuần, ngươi cướp đoạt tài sản của huynh đệ, cũng dùngrượu độc, độc chết hắn. Năm đó chuyện này đã bị “ép” xuống không thểlàm được gì. Ngươi cảm thấy nếu như bây giờ chuyện này bị lộ ra, cáichức giáo viên này của ngươi còn có thể giữ được nữa không?- Lão sư Bạch Lâm, mặc dù hành vi của ngươi không phải là tội ác lớnlao gì, nhưng vì yêu thích đồ cổ, bình thường chắc ngươi cũng đã thukhông ít lễ vật từ học sinh rồi! Nếu ta không nhìn lầm, chiếc nhẫn cổbằng ngọc ngươi đang đeo trên tay là của một học sinh có việc cần nhờngươi giúp đỡ đưa cho ngươi. Còn việc đó là việc gì, học sinh nào, cócần ta nói chi tiết ra đây không?Nhìn về phía hai lão sư còn lại, Trương Huyền nói.- Ngươi... ngươi là ma quỷ!- Ngươi không phải người...Hai lão sư còn lại cũng bị dọa sợ đến mức toàn thân run rẩy, nhìn về phíađối phương lần nữa, trong mắt tràn đầy hoảng sợ.Những việc bọn họ làm, cho dù không phải bí mật tuyệt đối, nhưng chắcchắn sẽ không có người ngoài nào biết được. Vậy mà thằng cha này saocó thể nắm mọi việc rõ ràng đến như vậy. Đáp án rất đơn giản, chắc chắnhắn là ma quỷ!Nếu việc hắn dùng tu vi thấp kém của mình đánh bại bọn họ bị truyền ra,nhiều nhất cũng chỉ làm bọn họ cảm thấy mất mặt xấu hổ, nhưng khôngsợ hãi. Tuy nhiên nếu như hắn thật sự nói ra mấy chuyện này, khiến bọnhọ kinh hãi rồi! Giống như tất cả quần áo đang mặc trên người, trongnháy mắt bị phá tan thành từng mảnh, trần trụi đứng trước mặt tất cả mọingười.Có thể đoán được, một khi những chuyện này bị truyền ra, bọn họ khôngđược làm giáo viên là chuyện nhỏ, làm không khéo còn bị đưa đến tòa ángiáo viên, xử chết tại chỗ!- Chúng ta sai rồi!- Lão sư Trương Huyền à, ngươi đại nhân không chấp tiểu nhân, tha chochúng ta đi...…Cả người đều run rẩy, bọn họ không kìm lòng được lên tiếng van xin.- Những việc trước kia mấy người làm, ta không rảnh quan tâm, cũngkhông muốn để ý tới, về sau ít kiếm chuyện với ta là được! Còn nữa, nếunhư về sau mà để ta biết được mấy ngươi đến chết vẫn không thay đổi,vẫn đi làm mấy chuyện nhẫn tâm, không có tính người này, ta sẽ khiếnmấy người nhận trừng phạt thích đáng!Trương Huyền phất tay áo.Thật ra nếu những người này không kiếm chuyện với hắn, hắn cũngchẳng thèm để ý đến bọn họ.Thiên Đạo Đồ Thư Quán có thể tra ra được tất cả những khuyết điểm,tính cách, hành vi của mỗi người. Những việc này cũng chỉ là một phầnnhỏ ở phía trên ghi chép mà thôi.Nhưng hắn cũng không phải chúa cứu thế nên trước kia bọn họ có làmviệc gì, hay sau này làm việc gì đi nữa, chỉ cần không nhằm vào hắn, hắncũng chẳng thèm để ý làm gì!Những người này thật sự không nên đi tìm hắn kiếm chuyện, hơn nữacòn cố tình gây khó dễ!Nếu ngươi làm khó dễ ta thì ta sẽ giết chết ngươi!Để cả đời ngươi đều không dám nghĩ đến việc kiếm chuyện với ta lầnhai!- Không dám, chúng ta không dám nữa đâu...- Lão sư Trương Huyền, đây là ngọc bài thân phận ngài muốn lấy. Ngàimuốn lấy bao nhiêu, cứ lấy đi ạ......Nghe thấy Trương Huyền bảo không nói việc này ra ngoài, bọn ngườiTiền Bưu liền nhẹ nhàng thở ra, liên tục cầu xin tha thứ.Đánh thì đánh không lại, đối phương lại đang nắm giữ nhược điểm củabọn họ, không cầu xin tha thứ là điều không thể rồi!(1) Cốt Bì cảnh: Cảnh giới rèn luyện da xương(2) Dị giới: Thế giới khác thế giới mình đang sốngChương 12: Huyết thống Long TêMột tiếng sau, Trương Huyền đi ra từ phòng hậu cần, trong mắt lóe lênánh sáng đầy phấn khởi.Nếu đổi lại là chủ nhân trước đây của thân thể này, chắc chắn hôm nay sẽphải chịu rất nhiều thiệt thòi oan ức. Cũng may nhờ hắn có Thiên ĐạoĐồ Thư Quán, cuộc sống bây giờ đã khác hẳn ngày xưa, bước sang mộthướng mới tốt đẹp hơn.- Có lẽ xuyên qua cũng là một chuyện tốt. Ta thích cuộc sống đầy màusắc thế này!Nắm chặt tay, Trương Huyền thở dài.Kiếp trước, hắn chỉ là một nhân viên quản lý thư viện quèn, trải quanhững ngày thật bình thường, giản dị và nhàm chán. Dù hắn có kiên trìlàm công việc đó, cũng chỉ có thể nhận được một số tiền lương cố định,sống những ngày nhàm chán vô vị. Nhưng đến nơi này lại khác hẳn. CóThiên Đạo Đồ Thư Quán - món quà lớn dành cho người xuyên qua này,về sau hắn có thể phát triển xa hơn, con đường thăng tiến rộng hơn, rẽsang cuộc đời mới, cuộc sống cũng trở nên phong phú, sáng lạng hơn!Ngay lúc này, Trương Huyền đã thích nghi được với cuộc sống ở đây vàhoàn toàn muốn sống trên thế giới này! Hắn không còn suy nghĩ lạclõng, đau khổ khi ở một nơi xa lạ nữa.- Đừng kéo ta, để ta chết đi, ta muốn chết mà...Ngay lúc hắn đang mừng thầm thì nghe được một tiếng khóc thảm thiếtcách đó không xa. Tiếng khóc rống như trâu rừng đang nổi điên, nghethật thương tâm làm sao!Quay đầu lại nhìn thì thấy một tên nhóc mập đang la hét đòi nhảy xuốngcái hồ nhân tạo trong trường tự tử.Sau lưng nhóc mập đó không có ai ngăn cản. Hắn ta không tiến về phíatrước, lại cứ đứng la hét mãi. Bỗng nhiên ắn ta bất ngờ xoay người qua,giữ chặt lấy tay của một học sinh đang đứng bên cạnh, kéo lên trên ngườimình, tạo ra động tác giả giống như học sinh kia đang lôi kéo hắn trở lại,sau đó lại tiếp tục la hét lớn lên.- Đừng kéo ta, để ta chết đi. Ta không muốn sống nữa...- ...Tất cả mọi người nhìn thấy vậy đều bó tay với hắn ta.- Đúng là không biết xấu hổ!Trương Huyền lắc đầu.Nhóc mập này rõ ràng không muốn chết, còn bày đặt giả vờ làm ra cảnhngười khác ngăn cản không muốn hắn chết. Đúng là cái đồ không biếtxấu hổ mà.Biết nhóc mập này không chết được, hắn cũng lười để ý đến hắn ta, tiếptục đi về phía lớp học. Nhưng còn chưa đi được bao xa thì nghe đượctiếng la hét càng lúc càng gần. Mặt đất càng lúc càng rung động như cóđộng đất. Ngay sau đó liền xuất hiện hai cánh tay mập mạp ôm lấy bắpđùi hắn.- Lão sư ơi, năn nỉ lão sư, lão sư nhận ta làm học sinh nha. Mấy lão sưkia đều chê ta quá mập nên không chịu nhận ta...Nhóc mập lại “oa oa” khóc lớn.- Ngươi mau buông ta ra đã!Trương Huyền cũng bất lực với cậu nhóc.Tên nhóc mập này cũng thật kì lạ. Vừa thấy hắn liền xông tới, còn xinhắn nhận làm học viên. Kiểu người này, hắn chưa từng gặp qua bao giờ.- Khi nào lão sư đồng ý nhận ta làm học viên, ta mới buhắn tay.Trên mặt nhóc mập vẫn còn nước mắt nước mũi tèm lem, giọng nói đầyđáng thương, khiến người khác nghe xong cảm thấy đau lòng chết được:- Hôm nay ta đã xin mười vị lão sư nhận ta làm học viên nhưng không cóai cần ta hết. Lão sư ơi, ta thật đáng thương. Lão sư hãy thương tình mànhận ta làm học viên đi!Trong kì thi kiểm tra giữa các học sinh, một trong những điều quan trọngnhất đó là quyết định của lão sư. Tiểu tử này mập như vậy, chắc chắn sứcchiến đấu và độ nhanh nhạy sẽ gặp khó khăn lớn. Nên thông thườngnhững lão sư nổi tiếng không ai muốn thu học sinh như hắn ta.- Muốn lão sư nhận ngươi, ít nhất ngươi cũng phải để lão sư thấy hết khảnăng của ngươi chứ? Ôm đùi lão sư thì có ích gì đâu hả?Trương Huyền khẽ nói.Bởi vì hắn có Thiên Đạo Đồ Thư Quán nên việc tuyển nhận học sinh đãkhông còn là vấn đề gì quá khó khăn. Nhưng nếu như học sinh đó quákém, hắn cũng không thể nhận làm học viên được.- Lão sư ơi, lão sư nhất định phải nhận ta làm học viên. Ta cũng là ngườikhá giỏi đó...Nhóc mập do dự một lúc liền ngẩng đầu lên, từ từ buông hai tay ra.- Có giỏi hay không, phải nhìn thấy mới biết được. Nói nhiều như vậycũng không có ích gì đâu!Thấy hắn ta còn có chút không nỡ buhắn tay, Trương Huyền tức giận đácho hắn một phát.Cái quái gì đây? Nếu như ngược lại có một học sinh nữ chạy đến ômchân hắn thì còn được đi. Một nam hài, còn là một tên nhóc mập... nghĩlại cảm thấy thật kinh khủng.- Được! Xem ta này!Nhóc mập không hề cảm giác được việc bản thân mình vừa bị ghét bỏ.Hắn đứng dậy, nhìn xung quanh một vòng, ôm vài viên gạch từ cách đókhông xa đến rồi cầm một viên gạch lên đập vào đầu mình.Bốp!Viên gạch bị vỡ tan thành từng mảnh nhỏ.Ngay sau đó hắn lại cầm lấy mấy viên gạch còn lại, lần lượt đập mấy cáilên cánh tay và đùi.Tuy tên nhóc này rất mập, nhưng không ngờ lại có thể luyện được loạivõ công khổ luyện (2) này.Không nhìn hắn đánh võ nữa, Trương Huyền muốn xem cuốn sách ghichép đang hiện lên trong đầu.Võ công khổ luyện cũng là một trong số các loại võ. Lúc tên nhóc kiavừa đánh ra động tác đầu tiên, thư viện đã lập tức tổng hợp ra nhữngthông tin liên quan đến cậu.- Viên Đào, tán tu (3) ở thành Địa Hoàng, võ giả vừa xông vào Tụ Tứccảnh sơ kỳ.…- Khuyết điểm: có mười tám chỗ. Thứ nhất, trong cơ thể có huyết mạchLong Tê ở thời kì Thượng cổ (4) nhưng chưa được kích hoạt! Thứ hai,nền tảng quá kém, cách tu luyện...- Huyết mạch Long Tê?Nhìn dòng chữ trên ghi chép, Trương Huyềnngạc nhiên.Kết hợp với ký ức của chủ nhân thân thể này lúc trước, hắn biết trong thếgiới này, huyết mạch và thân thể Tiên Thiên (5) là thứ rất quan trọng. Chỉcần có được một trong hai thứ này, áp dụng đúng cách, chắc chắn tuluyện về sau sẽ tăng lên rất nhanh, càng ngày càng mạnh hơn.Thân thể Tiên Thiên được chia làm nhiều loại, cơ thể Thuần Âm, cơ thểThuần Dương, cơ thể không bị vấy bẩn, cơ thể thân vàng...Huyết mạch cũng chia làm nhiều loại: mạch cổ, mạch mới, mạch truyềnthừa, biến dị...Những người thuộc các loại này nếu được phát hiện, đều sẽ trở thành đốitượng giành giật của các giáo viên.Nhóc mập này có huyết mạch Long Tê, đây là một loại mạch cổ, cũng làhuyết mạch mới của Thượng cổ. Theo truyền thuyết ghi lại, nếu tu luyệnthành công, sẽ đạt đến cảnh giới đao thương không thể gây thương tích,không gì có thể đánh bị thương, là một trong những huyết mạch đứngđầu trong việc phòng thủ.Cái nhóc mập tầm thường, vừa béo lại không biết xấu hổ này vậy, trongthân thể lại có mạch cổ?- Mạch cổ vẫn còn chưa kích hoạt. Xem ra ngay cả tên nhóc này cũngkhông hiểu rõ về bản thân mình rồi!Ánh mắt Trương Huyền sáng lên.Trong các huyết mạch, mạch cổ được xem là mạch mạnh nhất. Nhócmập này xin làm học viên của hơn mười giáo viên, đều không có ainhận, không phải là do họ không biết chuyện này, mà là do mạch máutrong người hắn ta vẫn chưa được kích hoạt, nên cơ thể hắn ta khôngkhác gì người thường. Đừng trách những người khác tại sao nhìn khôngra. Ngay cả bản thân hắn chỉ sợ cũng không thể biết được!Nhưng mà, coi như hắn ta không biết đi nữa thì cũng có một điểm tốt.Đó là lực phòng thủ sẽ mạnh hơn rất nhiều so với người bình thường.Như vậy mới có thể học được loại võ “chịu đòn” này.“Nhất định phải thu tên nhóc này làm học viên mới được!”Ánh mắt Trương Huyền sáng lên.Học sinh có mạch cổ, ở học viện không biết phải đợi bao nhiêu năm mớicó thể tìm được. Nên có người kế thừa tốt như vậy ngay trước mặt, làmsao có thể thả hắn ta đi được.- Được rồi, bây giờ lão sư sẽ nhận ngươi làm học sinh. Ngươi mau làm lễnhận lão sư làm lão sư của ngươi đi!Nghĩ đến việc này, Trương Huyền liền giấu đi tâm trạng phấn khởi củamình, vẻ mặt lạnh nhạt ném ra miếng ngọc bài đại diện thân phận.- Lão sư ơi, lão sư thật lòng muốn nhận ta làm học viên ạ? Tốt quá rồi...Chắc bởi vì nhóc mập kia bị cười chê nhiều quá, nên khi nghe có lão sưmuốn nhận hắn làm học viên hắn đã rất vui mừng. Hắn không chút do dựrạch ngón tay, nhỏ máu tươi lên ngọc bài.- Người ta nói lão sư loại nào thì sẽ thu học viên loại đó. Cái này thậtchính xác nha. Lão sư là thứ rác rưởi, học viên cũng là thứ rác rưởi!Đang lúc nói chuyện, một tiếng hừ lạnh chợt vang lên.Quay đầu nhìn lại, chỉ thấy một người thanh niên lạnh lùng đang đi tới.Bên cạnh người thanh niên là một nữ tử xinh đẹp, mái tóc đen nhánh xõatrên vai, làn da trắng nõn như mỡ đông, hai con ngươi đen nhánh đangnhìn qua, làm cho mọi người kinh ngạc vì vẻ đẹp của nàng.- Thượng Bân? Thẩm Bích Như?Nhìn thấy hai người đang đi đến, trong đầu Trương Huyền lập tức hiệnra hai cái tên này.Nói đến Thẩm Bích Như, toàn bộ người trong học viện này, không ai màkhông biết đến, cũng không có ai mà chưa từng nghe kể qua về nàng!Cũng không phải vì nàng có địa vị đặc biệt, mà là vì nàng được tất cảmọi người trong trường công nhận nàng là lão sư xinh đẹp nhất. Ngay cảhoa khôi trong trường còn phải chịu mờ nhạt khi đứng cùng nàng.Nhưng việc này cũng chưa có gì đáng nói. Điều quan trọng ở đây là nàngdạy học cũng rất tốt. Thời gian đến trường làm lão sư chưa đến một nămvậy, nàng đã trở thành một trong những lão sư nổi tiếng dạy giỏi nhấttrường.Cao quý lại trang nhã, xinh đẹp lại có học vấn nên thu hút không ít lão sưtheo đuổi.Chủ nhân thân thể này cũng chính là một trong số những người theo đuổiđó.Chỉ có điều Trương Huyền trước kia có quá nhiều khuyết điểm, tu vithấp không nói, tất cả các môn kiểm tra đều luôn đứng chót. Vì tự ti nênmặc dù hắn cũng có ý với nàng nhưng lại chưa từng nói chuyện cùng nữthần trong lòng mình, chứ đừng nói đến việc theo đuổi.Còn thanh niên này tên là Thượng Bân, là cháu trai của Thần trưởng lãoở học viện, cũng là một trong số những người theo đuổi nàng, thường ỷvào thân phận đi chèn ép những người theo đuổi khác. Không biết hắnnghe được từ đâu việc Trương Huyền cũng thích Thẩm Bích Như, nênmỗi lần gặp gỡ đều chế giễu khiêu khích, thậm chí còn từng ra tay đánhTrương Huyền.Nhưng Thẩm Bích Như hình như không hề để ý đến hắn. Lúc nào nàngcũng mang bộ dạng lạnh như băng, không để ý đến chuyện đời, khiếncho Thượng Bân vừa sốt ruột vừa bất lực.- Ngươi nói ai là thứ rác rưởi?Nghe lời nói chế nhạo từ Thượng Bân, Trương Huyền cũng không tứcgiận mà quay đầu nhìn qua.- Đang nói ngươi chứ ai!Thượng Bân cười lạnh.- À, quả nhiên là “thứ rác rưởi” đang nói ta, thối quá, thối quá đi!Trương Huyền vẫy tay áo, làm ra vẻ mặt muốn nôn.- Ngươi...Thượng Bân lúc này mới hiểu được, bị thằng cha đứng chót trường đùacợt, mặt đỏ hồng lên vì tức giận.(1) Long Tê: Rồng, Tê giác(2) Khổ luyện: Luyện tập vất vả, khổ cực.(3) Tán tu: Là người luyện võ theo một thể loại nào đó, nhưng không gianhập môn phái khác để tu luyện tốt hơn mà tự mình tự do tu luyện mộtmình.(4) Thượng cổ: Thời xa xưa nhất trong lịch sử.(5) Tiên Thiên: Các loại khí có sẵn trong cơ thể.Chương 13: Học viên không biết xấu hổNgười luôn lạnh lùng như Thẩm Bích Như khi nghe được đoạn đối thoạitrên cũng phải mỉm cười.Cách chửi xéo này ở trái đất là việc rất bình thường, nhưng đối với nơiđây lại vô cùng mới lạ.Nhìn thấy vẻ mặt nữ thần lúc này, Thượng Bân cảm thấy như bị cườinhạo. Sắc mặt hắn thay đổi lúc đỏ lúc trắng. Nhưng bởi vì hắn đang đứngtrước mặt nữ thần nên cố gắng kiềm chế cơn giận để giữ phong độ,không trực tiếp ra tay đánh Trương Huyền.- Thế nào, lời ta nói có gì sai sao?Cố nén tức giận, Thượng Bân cười lạnh:- Trình độ ngươi thế nào, tất cả mọi người trong trường đều biết! Tiểu tửmập mạp này, vừa nãy mới vừa đến lớp học của ta, đã mập như heo lạicòn vô dụng. Ngoài việc phòng thủ ra chẳng biết võ công nào khác. Lựctay cũng chỉ đánh được 15 kg! Lúc kiểm tra học sinh mới, không phảihạng chót thì cũng nằm hạng sát chót mà thôi. Vậy nó không phải rácrưởi thì là cái gì hả?Cho dù hắn không thể ra tay đánh Trương Huyền một trận, nhưng ít nhấtcũng phải chửi cho hắn ta mất mặt.- Đứng chót trong danh sách xếp hạng kiểm tra học sinh?Trương Huyền chỉ mới biết được việc nhóc mập này có huyết thốngLong Tê. Còn việc này hắn vẫn chưa biết. Thế nên hắn liền quay đầunhìn về phía nhóc mập.- Ai nói ta đứng chót?Nhóc mập thẳng thắn phản bác lại một câu, sau đó lại lúng túng gãi đầu:- Ta chỉ... chỉ đứng hạng 9997 mà thôi!- Hạng 9997... mà thôi?Trương Huyền tức giận đến độ sắp mất hết bình tĩnh, lặp lại lời nhócmập vừa nói.Mỗi năm Hồng Thiên học viện đều tuyển sinh với số lượng tối đa làmười nghìn học sinh. Mặc dù số lượng tuyển sinh rất nhiều, nhưng mỗinăm đều sẽ có vài học sinh vì lý do nào đó mà bỏ quyền tham gia thituyển. Chờ dịp tuyển sinh trong những năm sau lại tiếp tục đi. Nên có thểnói hạng 9997 cũng chính là hạng chót rồi còn gì nữa.Thứ hạng đã thấp như vậy, hắn ta còn bày ra cái vẻ mặt “ta đây có lýchẳng sợ ai” để cãi lại...Trương Huyền cảm thấy hết nói nổi.- Bởi vì ngươi vẫn chưa có học sinh nào, nên chỉ cần có học sinh đến đâynhận ngươi làm lão sư là ngươi đều thu nhận làm học viên của ngươi hết,có đúng hay không?Thượng Bân lại cười nhạo lần nữa, phất tay áo và kiêu ngạo nói:- Ta luôn luôn có một yêu cầu khi thu nhận học sinh, đó là sẽ không thunhận những ai kiểm tra đứng vị trí dưới hạng 500. Còn ngươi, giáo viênđứng chót thu nhận học viên cũng đứng chót... Đúng là xứng đôi mà! Haha!- Nói xong rồi hả?Nghe lời cười nhạo của Thượng Bân, Trương Huyền chỉ nhẹ lắc đầu bảo:- Nếu đã nói xong vậy ngươi đi được rồi đó!Ban nãy hắn vừa dùng Thiên Đạo Đồ Thư Quán để kiểm tra thông tin,phát hiện ra một điều. Bởi vì nhóc mập này là tán tu, nên việc hắn takhông biết võ công, cũng không thể tu luyện các loại võ công là một điềurất bình thường. Chỉ cần nghĩ cách để khởi động được huyết mạch LongTê trong người hắn ta, chắc chắn tu vi hắn ta sẽ tăng lên rất nhanh.- Ngươi...Nếu đổi thành người khác bị chế nhạo như vậy từ nãy đến giờ, chắc chắnsẽ tức giận đến mức muốn điên lên rồi. Vậy mà cái tên trước mặt này lạikhông hề để ý chút nào, Thượng Bân cảm thấy hắn giống như đang đánhtrên một đống bông, sắc mặt lại càng khó chịu hơn.- Đúng là thứ gỗ mục không thể điêu khắc được!Lại “hừ” một tiếng, Thượng Bân quay sang Thẩm Bích Như nói:- Bích Như, chúng ta đi thôi. Ở với cái tên “rác rưởi” này lâu coi chừngbị lây bệnh thì khổ!Nghe được câu nói mỉa mai của Thượng Bân, đôi mày thanh tú củaThẩm Bích Như cau lại một chút, không thèm đi với hắn mà nhìn quabên này nói:- Lão sư Trương Huyền!Giọng nói trong trẻo, thanh thúy như chim hoàng anh khiến cho ngườinghe có cảm giác thật dễ chịu.- Hả?Trương Huyền hơi ngạc nhiên, hắn thật không ngờ nữ lão sư được mệnhdanh là xinh đẹp nhất trường lại chủ động nói chuyện với hắn.- Mặc dù lần trước thành tích kiểm tra của ngươi không được tốt nhưngcũng đừng vì vậy mà bỏ cuộc. Hãy cố gắng phấn đấu. Chắc chắn sau nàyngươi sẽ khá hơn!Thẩm Bích Như gật đầu.Theo nàng thấy, việc Trương Huyền thu nhận đứa học viên yếu kém nhấtcũng nói lên rằng hắn ta đã mất hết hi vọng và muốn từ bỏ.Đối mặt với người đã từng theo đuổi mình, mặc dù nàng không có ý gìvới hắn ta nhưng cũng không muốn hắn ta sẽ từ bỏ bản thân, sống cuộcđời chẳng ra gì như vậy.- Cảm ơn nàng đã nhắc nhở!Biết đối phương thật lòng muốn tốt cho mình, Trương Huyền gật đầugiải thích:- Mặc dù bây giờ tên nhóc này vẫn chưa biết cái gì cả, nhưng có thể hắnta lại chính là một viên ngọc thô đang chờ được mài giũa. Chỉ cần cốgắng dạy dỗ thật tốt, nói không chừng sau này có thể trở thành người nổitiếng!- Ừ!Thẩm Bích Như không nói thêm gì nữa, nhấc chân đi thẳng về phíatrước.Theo nàng nghĩ Trương Huyền chỉ đang cố mượn cớ giải thích thôi. Họcsinh vừa mập vừa lớn tuổi như vậy, lại còn chưa từng học qua kiến thứccơ bản, chắc chắn con đường thành công trong tương lai sẽ rất hạn hẹp.- Đồ đáng ghét!Thấy nữ thần trong lòng mình nói chuyện cùng lão sư kém nhất trường,còn cổ vũ hắn hãy cố gắng phấn đấu, Thượng Bân giận dữ, vẻ mặt nhănnhó, lửa giận trong lòng càng lúc càng lớn. Hắn lạnh lùng liếc TrươngHuyền một cái, sau đó theo chân Bích Như cùng rời đi.- Bích Như, sau này nàng ít tiếp xúc với loại người này một chút, tránhlàm hỏng hình tượng của bản thân...- Lão sư Thượng Bân, hôm nay ta hơi mệt nên muốn đi nghỉ sớm. Mongrằng ngươi đừng đi theo ta nữa...Thượng Bân còn chưa nói xong, ThẩmBích Như đã xoay người rời đi.- Tên khó ưa, thật đáng ghét! Trương Huyền, ngươi chờ đó cho ta, tatuyệt đối sẽ không tha cho ngươi đâu!Thấy nữ thần trong lòng mình đã đi xa, cho đến khi không còn nhìn thấythân ảnh xinh đẹp kia nữa, Thượng Bân liền trút hết tức giận lên ngườiTrương Huyền.Hắn cảm thấy, nếu không phải bởi vì gặp thằng cha xui xẻo kia thì chắcchắn nữ thần của hắn đã không xoay người bỏ đi mà đồng ý đi ăn tối vớihắn rồi...................- Đã nhận ta làm lão sư, cũng nên biết lớp học của ta ở đâu chứ?Thấy hai người kia rời đi, Trương Huyền cũng không quan tâm. Hắn nóimột câu làm quen với nhóc mập.- Dạ.Nhóc mập vội đứng lên cười tít mắt nhìn qua:- Lão sư ơi, ta hiện tại đã là học sinh của lão sư rồi, vậy lão sư nói cho tabiết đi, lão sư là vị lão sư nào trong trường này ạ?Nghe được câu hỏi của hắn ta, Trương Huyền nhăn mặt xoa trán.Hắn đúng là bó tay với cái tên mập này. Nhìn thấy hắn liền vội vàng xinnhận làm lão sư, vậy mà đến tận bây giờ còn chưa biết được hắn là ai.- Ta tên là Trương Huyền!Trương Huyền nói.- Lão sư Trương Huyền? Là... Trương lão sư - người bị không điểm kiểmtra và xếp hạng chót trong số các giáo viên trong trường ạ?Nhóc mập giờ mới hiểu ra mình vừa mới nhận ai làm lão sư. Lớp thịt mỡtrên người không ngừng run rẩy, khóe miệng co giật, mém chút nữa làkhóc thành tiếng rồi.- Phải, chính là ta!Trương Huyền gật đầu.- Ôi... Trương... Trương lão sư à!Nhóc mập gãi đầu:- Lão sư nhìn ta này, thực lực kém, không thông minh, người lại béo.Hay là... lão sư hủy bỏ chương trình học của ta với lão sư đi!- ...Trương Huyền.- Lão sư à, ta nói thật đó. Hai lão sư hồi nãy cũng có nói đấy. Hay là lãosư bỏ tên ta khỏi lớp lão sư đi nha? Chứ nếu không ta sợ sẽ liên lụy đếnthanh danh của lão sư mất...Nhóc mập cố gắng thuyết phục.- Lão sư không sợ liên lụy! Còn nữa, ta nói cho ngươi biết nhé, đã nhỏmáu trên ngọc bài của ta để xác nhận thân phận thì sống là học viên củata, chết cũng là học viên của ta. Cho nên đừng ở đây nhiều lời nữa!Trương Huyền xua tay.- Ta...Sắc mặt nhóc mập nhăn nhó như muốn khóc.Thực lực của hắn kém cỏi cho nên mới muốn nhận một giáo viên giỏi đểdạy mình, để con đường tương lai thêm sáng lạng và rộng mở hơn. Ai dèđâu hắn nằm mơ cũng không hề nghĩ tới, lão sư chót trường lại đi nhậnhọc sinh chót trường làm học viên.Sao số mình lại xui xẻo vậy chứ...- Được rồi, đây chính là lớp học của lão sư. Ngươi đi lấy chăn đệm đi,nhớ ngày mai phải đến đúng giờ!Trương Huyền khẽ nói.- Lớp học này...Nhìn thấy kích thước phòng học, nhóc mập lại muốn khóc lên.Trước kia khi hắn tham gia kiểm tra ở địa phương, phòng học so với nơiđây còn lớn hơn rất nhiều. Lớp học nhỏ như vậy, chắc cũng chỉ chứađược vài học sinh.- Lão sư ơi, nếu như... ngày mai ta không đến lớp, lão sư có thể đuổi takhỏi lớp này không ạ?Trong lòng nhóc mập thầm hi vọng.- Đuổi học? Ồ không đâu. Lão sư sẽ ném ngươi vào trong cái hồ lúc nãyngươi muốn tự sát để cho rùa ăn!Trương Huyền nghiêm túc gật đầu:- Không phải lão sư đã nói rồi sao? Ngươi sống là học viên của lão sư,chết cũng là học viên của lão sư. Nên hãy yên tâm đi. Lúc đó lão sư sẽgiúp ngươi chôn xác làm tròn bổn phận lão sư của mình...- Lão sư ơi!Trương Huyền còn chưa nói xong đã bị nhóc mập ngắt lời. Chỉ thấy vẻmặt hắn ta nghiêm túc, ánh mắt kiên định hỏi:- Ngày mai mấy giờ đến lớp ạ? Để ta tới sớm quét dọn phòng! Được gặpmột lão sư tốt như lão sư chính là vinh hạnh của ta. Nên về sau cho dù cóai đến nhận ta làm học viên, ta cũng sẽ từ chối, sẽ thẳng thừng mắng bọnhọ...- ...Trương Huyền.Cứ tưởng bản thân hắn là người không biết xấu hổ thôi. Thật không ngờhọc viên hắn thu nhận còn không biết xấu hổ hơn!Chương 14: Sửa đổi cách tu luyệnKhó khăn lắm Trương Huyền mới tìm ra cách đuổi nhóc mập về. Sau khisắp xếp xong xuôi hết mọi việc, Trương Huyền mới nhận ra mặt trời đãlặn và gần khuất dạng ở phía tây. Trời sắp tối rồi.- Vậy là lớp của hắn chỉ có năm học sinh mà thôi!Trương Huyền lắc đầu.Hôm nay là ngày cuối cùng để nhận học sinh. Đến giờ phút này, thờigian tuyển sinh đã chính thức kết thúc rồi.Thật ra hắn cứ tưởng hết ngày hôm nay cũng chẳng có ma nào đến họclớp của hắn. Vậy mà thật không ngờ hắn lại thu được đến tận năm họcsinh. Việc này đối với một lão sư luôn đứng chót như hắn mà nói, đây đãlà một thành tích rất tốt.Đóng cửa lớp học lại, Trương Huyền dựa theo trí nhớ của chủ nhân thânthể này để xác định đường về.Vì là lão sư trong học viêng nên hắn cũng có một nhà nghỉ riêng. Nhưngthật ra nó cũng chỉ là một cái phòng nhỏ, rộng cỡ mười mấy mét vuông.Không lâu sau Trương Huyền đã đi đến ký túc xá, đẩy cửa bước vàotrong. Nhìn sơ qua cơ sở vật chất trong phòng, hắn nhịn không được thởdài một hơi.Phải nói là chủ nhân trước đây của thân thể này thật sự sống rất thảm.Phòng nhỏ xíu không nói, đã vậy còn bốc mùi ẩm ướt. Đệm chăn thì đãmốc meo từ lâu. Hắn thật thắc mắc, trước đây tên kia làm sao mà ngủđược hay thật.Chuyện trước đây bỏ qua hết đi, ngày mai hắn phải đi dạy. Bây giờ hắnphải kiểm tra lại tu vi một chút, sau đó thử tu luyện nâng cao lên mớiđược.Dù sao bây giờ hắn cũng không thấy đói.Trương Huyền cố nhớ lại phương pháp luyện tập trong trí nhớ. Sau đóhắn khoanh chân ngồi trên giường.Là một người xuyên không, mặc dù hắn có được trí nhớ lúc trước củachủ nhân thân thể này, đối với việc tu luyện cũng không cảm thấy xa lạ.Nhưng mỗi khi nghĩ đến việc có thể càng ngày càng mạnh hơn, hắn lạicảm thấy rất phấn khởi.Bây giờ đã làm xong việc thu nhận học viên, nên việc hắn cần phải cốgắng tu luyện để nâng cao sức mạnh. Dù sao đi nữa ở thế giới này, sứcmạnh mới là thứ quan trọng nhất.Mặc dù Thiên Đạo Đồ Thư Quán có thể cho hắn biết được huyệt MệnhMôn và khuyết điểm của những người khác. Nhưng hắn chỉ có thể dùngnó để đánh với những người có thực lực ngang hắn hoặc cao hơn hắnmột chút. Khi đó đánh thắng đối phương là việc rất đơn giản. Tuy nhiênđối với những đối thủ quá mạnh, cho dù hắn có nhìn ra khuyết điểm củangười ta đi nữa cũng chưa chắc có thể đánh thắng được. Nếu không theokịp tốc độ của đối thủ, đừng nói là đánh người ta bị thương, không maycòn có thể bị họ xem như chuột bạch thí nghiệm, bị chém thành từngmảnh.Do đó, mặc dù Thiên Đạo Đồ Thư Quán có lợi hại đi nữa, nhưng nócũng không phải là bảo vật giúp người ta giành được chiến thắng tuyệtđối mãi mãi. Muốn mạnh hơn người khác, chăm chỉ tu luyện mới là cáchnghĩ sáng suốt nhất.- Chủ nhân thân thể này lúc trước đã từng luyện qua một loại võ công tênlà Hồng Thiên Cửu Trọng quyết(1). Đây là võ công do người trong họcviện Hồng Thiên sáng lập ra, có tất cả chín tầng, trình độ mỗi tầng đềutương ứng với trình độ của từng võ giả.Phương pháp luyện công này vẫn còn được lưu giữ kĩ trong trí nhớ củahắn.Trong chín tầng võ giả cần tu luyện, tầng thứ nhất là Trọng Thiên. Cànglên các tầng cao hơn, việc tu luyện lại càng khó hơn.Hồng Thiên Cửu Trọng quyết là một trong những phương pháp luyệncông được sử dụng nhiều nhất trong Hồng Thiên học viện. Cũng cóngười đã luyện được đến tầng chín, trở thành võ giả cửu trọng.- Hiện tại trong tất cả các giáo viên ở trường, thực lực của ta là thấpnhất!Đa số tất cả các giáo viên trong trường đều đã đạt tới võ giả tứtrọng.Cchỉ còn hắn là đang ở tam trọng thôi. Nên hắn nhất định phải cốgắng tu luyện thật nhanh.Dựa theo cách hít thở trong trí nhớ, Trương Huyền cố gắng tập trung tinhthần cao độ, bắt đầu luyện tập.Ngay lập tức, trước mắt hắn giống như xuất hiện rất nhiều hạt nhỏ sángngời. Khi hắn hô hấp, nó dần dần bị hít vào trong. Chân khí trong đanđiền cũng dần trở nên mạnh mẽ hơn.Không biết đã tu luyện được bao lâu, Trương Huyền mở mắt nhìn xungquanh, nhịn không được khẽ lắc đầu.- Tốc độ tu luyện kiểu này quá chậm rồi.Mặc dù hắn có được trí nhớ của chủ nhân thân thể này lúc trước, nhưngdù sao đi nữa hắn vẫn còn mang kí ức khi còn ở trái đất. Nên muốn hắnngồi yên không động đậy để tu luyện, thật sự là có chút khó khăn.Đặc biệt là sau khi hắn nhìn thấy được quá trình chân khí được ngưng tụlại, hắn lại càng chán nản.Ngưng tụ chân khí là quá trình tụ hợp lại những hạt khí trên không trung,sau đó nén chúng lại với nhau như kiểu xếp cây chồng lên nhau, để cáchạt khí nhỏ đó hợp lại như một con sông lớn.Cách tu luyện này rất lâu. Có người mỗi ngày đều kiên trì tập luyện, liêntục không ngừng nghỉ một ngày nào. Thế mà phải chờ đến ba năm mớicó thể tụ đầy chân khí ở đan điền, chuẩn bị tu luyện cảnh giới cao hơn.Đây đúng là phương pháp tu luyện theo kiểu “nước chảy đá mòn” (2)mà.Nhiều năm như vậy mà chỉ luôn ngồi yên một chỗ để hít thở?Vậy thà giết chết hắn đi cho xong!- Đúng rồi! Mặc dù Hồng Thiên Cửu Trọng quyết là cách luyện côngphổ biến nhất ở đây, nhưng nó cũng không phải là phương pháp tu luyệnmạnh nhất. Cho nên hắn có thể dùng Thiên Đạo Đồ Thư Quán để tìm rakhuyết điểm của loại công pháp này, sau đó nghĩ cách sửa đổi. Như vậychẳng phải việc tu luyện sẽ nhanh hơn xưa rất nhiều sao?Bỗng nhiên hắn nghĩ ra một ý tưởng.Phương pháp luyện công cũng được phân ra thành nhiều loại mạnh yếukhác nhau. Phương pháp càng mạnh thì tu luyện càng nhanh, ngược lạiphương pháp càng yếu thì việc tu luyện càng chậm. Vậy phương phápmạnh sẽ có ít khuyết điểm hơn, đúng không nào?Nếu đổi lại là người khác thì chắc chắn sẽ không có cách nào để sửa đổilại phương pháp luyện công, nhưng hắn lại khác. Hắn có Thiên Đạo ĐồThư Quán trong tay nên việc tìm kiếm khuyết điểm cứ để Thiên Đạo ĐồThư Quán giải quyết. Sau đó hắn sẽ nghĩ cách sửa đổi lại nó. Như vậyhắn có thể tạo ra được một bản công pháp (3) mà ngay cả thư viện cũngkhông tìm ra được khuyết điểm. Lúc đó tốc độ tu luyện sẽ nhanh hơn,thành tựu đạt được cũng rất lớn.Nghĩ gì làm đó, Trương Huyền vội đứng dậy, đọc ra cách luyện củaHồng Thiên Cửu Trọng quyết, ngưng tụ nó trong lòng bàn tay.Ầm!Quả nhiên giống với những gì hắn nghĩ. Thư viện trong đầu hắn rungđộng, phát ra một tiếng “ầm” rồi lập tức xuất hiện một quyển sách có têngiống như vậy.Nhẹ nhàng mở ra, phía trên có ghi chép dày đặc những điểm yếu củaHồng Thiên Cửu Trọng quyết. Thật không ngờ nó lại có tới hơn mộtnghìn khuyết điểm!- Phương pháp tu luyện này chính là thứ ta vừa mới tu luyện sao?Trương Huyền kinh ngạc.Chỉ riêng tầng thứ ba đơn giản thôi đã có nhiều chỗ sơ hở như vậy. Đúnglà không thể chấp nhận được!Cái này cũng giống với việc ăn nhầm rau quả có sâu, không bị thương vìtu luyện cái này đã là một điều rất may mắn rồi.- Vậy còn những phương pháp khác thì sao?Bởi vì hắn là lão sư, nên trong phòng cũng có khá nhiều sách vở. Nào làTứ Tôn bảo điển, Chư Thiên Kinh Mạch công, Liên Hoa Trùng HuyệtKình...Thuận tay cầm lên một quyển lật xem, thư viện trong đầu liền hình thànhmột quyển sách có tên tương tự. Phía trên ghi chép đến hơn ba ngànkhuyết điểm!Còn nhiều khuyết điểm hơn cả Hồng Thiên Cửu Trọng quyết nữa!- Cái này... Đợi tìm ra phương pháp chính xác chắc lúc đó chẳng phải đãmệt chết rồi sao?Nhìn một chút, Trương Huyền cảm thấy muốn nổi điên rồi.Bên trong một bí tịch lại có hơn nghìn khuyết điểm. Hắn hoàn toànkhông thể xác định được nên làm gì để tìm ra phương pháp chính xácnhất. Giống như đang lạc trong một nơi có hơn ngàn ngõ nhỏ, mỗi cáingõ đều có rất nhiều lối rẽ khác. Cho dù Thiên Đạo Đồ Thư Quán có thểxác định được phương pháp đó là đúng hay sai nhưng muốn tìm đượcphương pháp chính xác nhất, chỉ sợ hắn đã mệt chết rồi!- Hiện tại tu vi của ta đang ở thời kì đỉnh cao của tầng thứ ba - Chân Khícảnh. Chỉ thiếu một chút nữa là có thể đột phá rồi. Nên bây giờ ta chỉ cầntìm ra điểm yếu của nó trong quyển bí tịch (4), sau đó nghĩ cách sửa lạilà được rồi.Nhưng mà khuyết điểm ở tầng thứ ba của Hồng Thiên Cửu Trọng quyếtcó rất nhiều. Muốn tìm ra cách sửa chữa từng cái trong một thời gianngắn là điều không thể làm được. Nên hắn đành phải lật đến trang cuốicùng của quyển bí tịch.Võ giả tu luyện ở tầng ba rất khó khăn. Nhưng khi đi đến giai đoạn độtphá, mọi việc trở nên đơn giản hơn nhiều.Đúng như hắn đoán, trang cuối chỉ ghi mười khuyết điểm.- Phương pháp hấp thu linh khí sai làm linh khí bị phân tán rời rạc, dẫnđến tu luyện sai lầm. Cách tập trung và phân tán linh khí ở mạch DươngDuy sai...Mười điểm yếu được ghi chép rất cẩn thận, rõ ràng.Tuy nhiên Thiên Đạo Đồ Thư Quán chỉ viết ra chỗ sai trong công phápchứ không chỉ cách giải quyết nó. Nên muốn tìm được cách tu luyệnchính xác nhất cũng không phải là điều dễ dàng.- Đúng rồi, bên trong vài quyển sách lúc nãy cũng có phương pháp độtphá của võ giả tam trọng. Nhưng mà điểm yếu ở mấy quyển sách này lạihoàn toàn khác nhau!Hắn bỗng nhiên nghĩ ra. Nhớ tới mấy quyển bí tịch vừa xem ban nãy,hắn liền vội vàng lật đến phương pháp đột phá tầng Chân Khí cảnh.Thật sự đúng như những gì hắn nghĩ. Mặc dù tất cả các quyển sách nàyđều có khuyết điểm, nhưng khuyết điểm ở mỗi quyển sách lại khônggiống nhau.- Nếu cái nào không bị ghi chép lại là phương pháp sai thì chắc chắn nóchính là phương pháp đúng rồi...Ánh mắt Trương Huyền sáng lên. Hắn vội vàng tìm giấy bút, sau đó mởhết tất cả các bí tịch ra, ghi chép lại hết tất cả những phương pháp tuluyện đúng. Chỉ trong chốc lát, một quyển sách về cách tu luyện mớiđược hình thành ngay trước mắt.- Nhìn thử xem cái phương pháp này có chỗ sai nào hay không?Trương Huyền cười khẽ một tiếng. Hắn cầm lấy những gì vừa viết được,Thiên Đạo Đồ Thư Quán lại rung động lần nữa, sau đó cũng xuất hiệnmột quyển sách tương tự. Nhưng lần này bên trên chỉ còn có một khuyếtđiểm mà thôi.Cố gắng nghiên cứu thêm một lúc lâu, hắn cuối cùng cũng tìm ra đượccách sửa lại khuyết điểm đó. Hắn dùng Thiên Đạo Đồ Thư Quán để kiểmtra lần nữa. Quả nhiên sau khi sửa đổi khuyết điểm đã không còn.Phương pháp tu luyện này đã trở thành bản hoàn mỹ nhất, không mộtđiểm yếu.- Đây chính là phương pháp chính xác nhất để đột phá tầng thứ ba! Cầnphải thử một chút.Nhìn tờ giấy ghi chép trên tay, Trương Huyền vui mừng, gật đầu liên tục.Hắn vội vàng ngồi xuống bắt đầu tu luyện.- Thả lỏng toàn thân, lỗ chân lông hở ra để có thể hấp thụ được đầy đủlinh khí...Hắn có cảm giác như mình đang nằm trong bồn tắm. Mỗi lỗ chân lôngnhư là một sinh vật sống có thể tự do hô hấp...Dựa theo phương pháp tu luyện này, khi vừa mới bắt đầu hắn vẫn chưaquen lắm. Nhưng không bao lâu sau hắn liền cảm thấy có rất nhiều linhkhí từ mọi phía xung quanh đang rơi xuống đầu. Mỗi một lỗ chân lôngcũng đều không ngừng hấp thụ linh khí. Mặc dù tốc độ không bằng lúchắn hấp thụ từ đỉnh đầu, nhưng vì lỗ chân lông toàn thân đều cùng lúctiến hành hấp thụ nên tốc độ cũng rất nhanh.Giống như hàng trăm dòng chảy hợp lại thành một con sông, có rất nhiềulinh khí trong cơ thể cùng nhau hợp lại như một con thác lớn tuôn chảyvề phía đan điền.Ầm... ầm!Một tiếng nổ vang lên. Từ một người đang chờ đột phá sang tứ trọng, chỉtrong nháy mắt tiếng khí nổ vang. Chân khí từ trong đan điền tràn rangoài, chảy dọc khắp toàn bộ cơ thể, thấm vào xương cốt, cơ bắp, làmtinh thần hắn thật sảng khoái.Võ giả tứ trọng - Cốt Bì cảnh.- Cái này... thật sự quá nhanh rồi!Trương Huyền trợn tròn mắt.Nếu dựa theo ghi chép của Hồng Thiên Cửu Trọng quyết, đối với trìnhđộ bây giờ của hắn, cho dù có tốn từ ba đến năm tháng. Thậm chí gặpđược dịp may đi nữa cũng chưa chắc có thể đột phá thành công được.Vậy mà sau khi sửa lại bản công pháp, khiến nó không còn điểm yếunữa, hắn chẳng cần mất bao nhiêu thời gian đã có thể đột phá sang tầngcao hơn rồi.Mười phút? Hay năm phút?Chắc còn chưa tới ba phút, hắn đã có thể đột phá thành công rồi!Cái này...Mặc dù chỉ mới sửa lại phương pháp giúp đột phá dành cho võ giả tamtrọng. Nhưng chân khí hắn ngưng tụ được đã thuần khiết và mạnh hơnchân khí lúc trước hắn tự tu luyện ra rất nhiều.Nếu như nói chân khí trước đó chỉ là đống bùn nhão đục ngầu, vậy ìchân khí bây giờ chính là làn nước suối tinh khiết, trong lành, không lẫnchút tạp chất, khiến cho người ta có cảm giác nó trong sáng như một mặtgương.Chân khí thường được chia làm ba mức độ khác nhau: cao, vừa và thấp.Chất lượng chân khí càng cao, màu sắc lại càng trong suốt và tinh khiết,tu luyện cũng tiến nhanh hơn! Chân khí lúc trước của hắn có màu đục,chắc chắn là nằm ở mức thấp nhất trong ba mức độ của chân khí.Những khí đang được ngưng tụ, trong suốt đến nỗi có thể thấy rõ đượcđáy, như vậy những chân khí này ít nhất cũng nằm ở cấp bậc cao hơn bamức độ thường thấy của chân khí.- Không phải nói là... muốn tu luyện được chân khí có cấp bậc cao hơnba mức độ thông thường của chân khí, cần phải tu luyện đến cấp bậcthần, thánh hay sao?Phương pháp tu luyện có thể chia thành năm cấp bậc như: thần, thánh,linh hồn, quỷ và người phàm. Bên trong mỗi cấp bậc lại chia làm bốncấp bậc nhỏ hơn là: hạ, trung, thượng và đỉnh phong.Theo lời giải thích của những người tu luyện cho biết, muốn tu luyện rachân khí nằm ở cấp bậc trên ba mức độ kia, ít nhất phải là người đang ởcấp bậc Thánh mới làm được.Hồng Thiên Cửu Trọng quyết chỉ mới là cấp thấp nhất - cấp người phàmtrong tất cả cấp bậc. Nên làm sao có thể tu luyện ra chất lượng chân khínhư vậy được?- Đó là nhờ Thiên Đạo Đồ Thư Quán!Trương Huyền nắm chặt tay.Mặc dù hắn tu luyện theo Hồng Thiên Cửu Trọng quyết, nhưng trên thựctế hắn đã sửa lại hết tất cả những điểm yếu bên trong rồi. Cũng chính vìvậy mà hắn mới có thể ngưng tụ ra chân khí có cấp bậc cao như vậy!Nhìn những khuyết điểm trong Thiên Đạo Đồ Thư Quán ghi lại, HồngThiên Cửu Trọng quyết thật sự cách xa hai chữ “hoàn hảo” rất nhiều.- Có Thiên Đạo Đồ Thư Quán giúp đỡ, chẳng phải ta cũng có thể tự viếtra một bản công pháp tu luyện lên bậc Thánh, bậc Thần hay sao?Hai mắt Trương Huyền tỏa sáng.(1) Hồng Thiên Cửu Trọng quyết: Phương pháp luyện công gồm chíntầng do Hồng Thiên học viện sáng lập.(2) Nước chảy đá mòn: Siêng năng, chăm chỉ luyện tập thì chắc chắn sẽcó ngày thành công.(3) Công pháp: Phương pháp tu luyện.(4) Bí tịch: Sách cổ ghi chép lại những võ công.Chương 15: Thiên Đạo thần côngNhắc đến công pháp tu luyện ở cấp bậc thần, thánh, ngay cả những giatộc lớn nhất cũng chưa chắc có được, chứ đừng nói đến học viện HồngThiên. Cho dù các gia tộc lớn kia có bản công pháp này đi nữa thì chắcchắn họ cũng sẽ giấu kĩ. Người thường sẽ mãi mãi không bao giờ thấyđược.Vậy nếu hắn có thể tạo ra được một bản công pháp ở cấp bậc này, về saucho dù có tu luyện trong thời gian ngắn đi nữa cũng sẽ đạt được thànhtựu to lớn, thực lực cũng tăng càng lúc càng nhanh rồi!- Bây giờ có muốn luyện tiếp cũng không được. Mình không có mấyquyển sách tu luyện ở tứ trọng. Thôi để đi đến Tàng Thư Các (2) mộtchuyến, mượn lão sư giữ thư viện mấy quyển sách tu luyện đem về!Đối với những ai đang luyện Hồng Thiên Cửu Trọng quyết, học viện cómột quy định. Võ giả tu luyện sau một thời gian phải thăng cấp, tiến lênmột tầng mới thì mới có quyền lấy sách tu luyện ở tầng tiếp theo. Nênchỗ hắn chỉ có sách tu luyện ở tầng ba. Còn sách tu luyện ở tầng bốn,hắn chưa được nhìn thấy bao giờ.Bước ra khỏi nhà, lúc này trời chỉ vừa mới tối. Trên đường vẫn còn khánhiều người đang đi qua đi lại.Dưới ánh trăng sáng ngời, mặt đất trở nên mơ hồ như vừa được phủ thêmmột lớp bạc trắng. Có không ít đôi tình nhân đang lén lút hẹn hò dưới táncây, nói khe khẽ cho nhau nghe những lời tỏ tình, yêu thương. Tất cả đềutạo nên một khung cảnh yên bình.Trương Huyền không có thời gian để ý mấy việc này. Hắn bước đi nhanhhơn. Không bao lâu sau đã thấy một tòa nhà cao tầng to lớn hiện ra trướcmặt.Tàng Thư Các được chia thành hai khu vực lớn. Đó là khu vực dành cholão sư và khu vực dành cho học sinh. Nơi đây cất giữ tất cả các loạiphương pháp luyện võ, sách quý của trường, nên đây chính là một trongnhững nơi quan trọng nhất của Hồng Thiên học viện.- Mặc lão!Vừa đi tới trước cửa, Trương Huyền đã thấy một ông lão đang khomngười ngồi ở gần cửa lớn.Mặc lão là một trong những người bảo vệ Tàng Thư Các. Không ai biếtđược thực lực của hắn cao đến đâu. Chỉ nghe nói hắn là người rất nổitiếng ở trường. Nhưng vì đã lâu rồi hắn chưa đấu võ với ai, nên không cóai biết được thực lực hiện tại của hắn thế nào.- Ồ, ngươi đến rồi đấy à? Đã đột phá đến võ giả tứ trọng rồi hả?Mặc lão vừa nhìn Trương Huyền vừa đưa tay vuốt chòm râu thưa thớtcủa mình.- Dạ, nhờ may mắn thôi ạ!Trương Huyền cũng không che giấu.- Được rồi, cứ cố gắng tu luyện nhé. Học viện lúc nào cũng cần nhữngthanh niên trẻ tài năng, nhiệt huyết như các ngươi!Mặc lão hài lòng gật đầu:- Sách luyện công tầng bốn nằm trong ngăn thứ tư của giá sách. Chỗ khucông pháp ấy, tự mình đi lấy đi!- Dạ!Trương Huyền cũng không hỏi nhiều, nghe lời bước chân vào phòng.Hắn vừa đi, Mặc lão đã nhịn không được lắc đầu, thương hại nói:- Là một đứa trẻ ngoan nhưng tư chất bẩm sinh hơi kém, nên thời gian tuluyện cũng chậm theo!Nếu đổi lại là một võ giả tam trọng khác, chỉ cần thời gian hai năm là họđã có thể đột phá được rồi. Vậy mà Trương Huyền phải mất đến ba nămmới có thể đột phá thành công. Tư chất thật bình thường.- Đạt đến võ giả tứ trọng rồi chỉ cần cố gắng tu luyện là được. Như vậyvẫn có thể làm một giáo viên bình thường. Chỉ mong là trong lần kiểmtra giáo viên sắp tới, thành tích của hắn ta không quá kém...Mặc lão lẩm bẩm một câu, sau đó lại không nói gì nữa, tiếp tục làm việc.Trong số các giáo viên trẻ, Trương Huyền là một trong số những ngườithường hay lễ phép chào hỏi hắn. Nên thật ra đối với người này, hắnkhông thích cũng chẳng ghét. Chỉ là cảm thấy người này đáng thương,không được trời phú cho một tư chất tốt hơn để tu luyện.Trương Huyền không biết rằng Mặc lão đang lẩm bẩm nói về hắn. Hắnvẫn đi thẳng vào Tàng Thư Các.Mặc dù Tàng Thư Các trong Hồng Thiên học viện có kích thước khá lớn,so với chỗ làm việc lúc trước của hắn cũng không kém chút nào. Nhưngnếu so sánh với Thiên Đạo Đồ Thư Quán trong đầu thì nó quả thật kémrất xa.Cả hai hoàn toàn không cùng một đẳng cấp.Bước nhanh đi đến khu công pháp, Trương Huyền nhanh chóng tìm thấynhững quyển sách ở ngăn thứ tư.Ở đây thật sự có phương pháp tu luyện tầng thứ tư của Hồng Thiên CửuTrọng quyết.Hắn lấy cuốn sách ra, cầm đọc sơ qua.Ồ!Trong đầu hắn bây giờ đang xuất hiện một quyển sách cùng tên vớiquyển sách tu luyện tầng thứ tư ban nãy. Hắn mở ra xem bên trong, nhậnra nó cũng giống với quyển sách tu luyện ở tầng thứ ba, có đến hơn mộtnghìn khuyết điểm.- Sẵn tiện ở đây có nhiều quyển sách khác nữa, mình nên xem sơ qua hếtmột lượt thì tốt hơn!Có kinh nghiệm đột phá trước đó, Trương Huyền cũng không vội nhìnxem khuyết điểm của nó là gì, lại nhìn giá sách trước mặt mình.Trong ngăn thứ tư của giá sách có rất nhiều loại sách công pháp, đều làphương pháp tu luyện ở tầng bốn. Còn có khá nhiều sách ghi chép lờigiải thích của những người đi trước. Tổng cộng lại hết tất cả trong ngănnày có đến hơn mấy nghìn quyển sách.Đổi lại là người khác, chỉ cần nhìn sơ qua thôi đã thấy chóng mặt rồi. Cónhiều sách như vậy, lại còn thêm nhiều cuốn sách chú thích, tranh luậnvề cách tu luyện với những ý kiến hoàn toàn trái ngược nhau. Đã khôngbiết chính xác rồi, nếu lại tu luyện một cách tùy tiện không chừng còn cóthể bị tẩu hỏa nhập ma.Nhưng Trương Huyền lại khác bọn họ. Hắn có Thiên Đạo Đồ Thư Quángiúp xác định được cách nào đúng, cách nào sai. Cho nên hắn không hềdo dự cầm lấy một quyển sách khác lên đọc.Ầm!Tiếng động báo hiệu quyển sách tương tự đã xuất hiện.Trương Huyền không dừng lại mà tiếp tục cầm lấy quyển sách tiếp theolên xem.Thật ra bây giờ không phải Trương Huyền đang xem sách, cũng khôngphải hắn đang cố gắng chọn sách, mà là để Thiên Đạo Đồ Thư Quán cóthêm nhiều sách hơn. Chỉ có như vậy mới có thể dễ dàng chọn ra đượcnhững phương pháp tu luyện chính xác.Rầm!Trong phòng liên tục vang lên tiếng đổi sách.- Tính tình thiếu kiên nhẫn, nóng nảy, bộp chộp!Nghe được tiếng đổi sách, Mặc lão hơi nhướng mày.Nếu như đã tu luyện Hồng Thiên Cửu Trọng quyết, vậy không nên nghĩđến những võ công khác. Nên cố gắng trân trọng thời gian, chép lạiphương pháp tu luyện ở tầng thứ tư, sau đó trở về cố gắng tìm tòi nghiêncứu là được. Tuy người xưa có câu: “lấy đá núi khác về mài dao ta” (3),nhưng nếu kiến thức tu luyện không đủ, nhìn càng nhiều sẽ càng rốithêm thôi, tính tình cũng dễ nóng nảy hơn. Sau cùng phí công vô ích làchuyện nhỏ, không cẩn thận còn có thể bị tẩu hỏa nhập ma, từ nay về saukhông thể tu luyện được nữa.Ba mươi năm trước cũng từng có một ví dụtương tự. Có một lão sư thiên tài tự cho mình là người thông minh hơnngười, nên cố đọc nhiều sách hơn mọi người, để sáng chế ra tuyệt chiêuphù hợp với bản thân. Kết quả bởi vì xem quá nhiều sách tu luyện,không biết lựa chọn cái nào mà dẫn đến tẩu hỏa nhập ma rồi trở nên điêndại luôn.Tham thì thâm!Đây là một đạo lý sống, cũng là một chuyện có thật.Tu luyện hơn ba năm mới đột phá được tầng Chân Khí cảnh, tư chất tầmthường như vậy thì hãy an phận cố gắng tu luyện tầng thứ tư của “HồngThiên Cửu Trọng quyết” là được rồi, bày đặt đọc thêm nhiều sách chikhông biết, còn không phải vì muốn chơi nổi sao?Thì ra cũng chỉ là một tên nông nổi, bộp chộp.Lúc đầu Mặc lão còn có chút ấn tượng tốt với Trương Huyền nhưng bâygiờ thì đã hoàn toàn mất sạch.- Cái thứ chuyên giả vờ để lấy lòng người khác!Sau khi hừ lạnh, Mặc lão phát hiện Trương Huyền chỉ xem sơ rồi lật quatrang chứ không đọc kỹ. Lúc này chân mày ông lại nhíu chặt hơn, cảmthấy chán ghét Trương Huyền vô cùng.Mặc dù có chút nông nổi nhưng nếu như hắn ta chịu khó tìm tòi, xem kỹtừng trang thì vẫn còn thể hiện được đức tính siêng năng, chịu khó họctập. Đằng này ngược lại hắn ta cứ liên tục, tùy ý lật sách nhanh như vậythì làm sao có thể tiếp thu được cái gì cơ chứ? Ngay cả mình còn chưatiếp thu được chứ đừng nói đến tiểu tử mới đạt đến võ giả tứ trọng nhưhắn ta.Cho nên chỉ có một lý do chính là hắn ta đang giả vờ để lấy lòng mọingười thôi!- Thật là, học viện này ngày càng kém cỏi, không còn như xưa nữa rồi!Sau khi hừ lạnh một câu, Mặc lão nhắm mắt lại, không để ý đến TrươngHuyền nữa.- Được rồi!Tốc độ đọc của hắn rất nhanh. Bình thường cứ một quyển sách, chỉ cầnhít thở một hai lần là hắn đã có thể lật hết rồi. Hơn một canh giờ trôi qua,hắn đã lật qua hết tất cả quyển sách công pháp ở ngăn thứ tư rồi. TrongThiên Đạo Đồ Thư Quán cũng nhiều hơn mấy nghìn quyển sách có têntương tự.- Đợi về lại tiếp tục nghiên cứu, đưa ra bản hoàn chỉnh nhất!Đã đạt được mục đích, Trương Huyền nhẹ nhàng cười một tiếng rồi quayđầu đi ra ngoài.- Ngươi không cần ghi chép lại sao?Thấy Trương Huyền đi ra tay không, Mặc lão cũng không nhịn đượcnữa.Cho dù tính tình có nông nổi đến cỡ nào đi nữa, cũng nên sao chép mộtphần quyển sách đem về nghiên cứu lại. Hắn ta nghĩ sao mà đến taykhông rồi đi cũng mang tay không về là sao? Bộ tính đến đây giỡn chơià?- Không cần đâu ạ, ta chỉ tùy tiện xem...Bởi vì không biết suy nghĩ trong lòng đối phương nên Trương Huyền chỉnhẹ nhàng cười đáp rồi xoay người tạm biệt.- Tùy tiện xem? Đúng là thứ người cẩu thả, sống không có nguyên tắc gìhết! Coi bộ học viện này nên sửa đổi nội dung kỷ luật rồi! Thứ người tùytiện như vậy sao có thể làm giáo viên được đây?Mặc lão phất tay.Sách luyện võ là món bảo vật mà bất kì người tu luyện nào cũng phảibiết quý trọng. Vậy mà cái tên này lại chỉ tùy tiện lật vài trang, xem qualoa vài cái liền trở về. Đúng là cái thứ không ra gì!Hừ, chuyện này mình sẽ tìm hiệu trưởng nói chuyện, đề nghị hắn đưa ramột vài biện pháp để sửa đổi cái nếp sống tùy tiện trong học viện này.Về lại chỗ ở của mình, Trương Huyền lấy giấy bút ra, ghi lại những cáchtu luyện đúng ở tầng thứ tư của cuốn Hồng Thiên Cửu Trọng quyết.Sau đó lại lật ra những quyển sách tiếp theo, tiếp tục ghi lại những côngpháp chính xác ra.Liên tục lật ra mấy quyển, Trương Huyền xoa chân mày.Thật ra đọc mấy ngàn quyển sách theo kiểu này cũng rất rắc rối, chứkhông dễ như trong tưởng tượng đâu.Đang suy nghĩ làm thế nào để tăng nhanh tốc độ đọc lên, thư viện trongđầu hắn đột nhiên lại chấn động.Mấy ngàn quyển sách vừa mới hình thành ban nãy trong Thiên Đạo ĐồThư Quán giống như được ai ghép lại, đã chầm chậm hợp lại thành một.Rầm.M ột tiếng thật lớn. Mấy ngàn quyển sách đã hoàn toàn hợp lại với nhau,tạo thành một quyển sách duy nhất.Trên bìa sách này không có tên. Trương Huyền lật đại một trang.- Đây... chính là bản tổng hợp của tất cả các quyển sách kia sao?Vừa nhìn sơ qua thôi, Trương Huyền đã hưng phấn đến sắc mặt ửnghồng.Mới nãy hắn còn đang phiền não về việc làm sao tìm ra được hết nhữngcách luyện võ đúng của hơn mấy ngàn quyển sách trong một thời gianngắn. Bởi vì đây là một việc làm rất khó khăn, tốn công sức và mệt mỏirất nhiều. Nhưng thực không ngờ thư viện đã tự động ghép lại với nhauthành một cuốn rồi.- Quyển sách này... vậy mà không hề có một khuyết điểm nào!Tự động ghép lại các phương pháp tu luyện đúng để tạo thành một cuốnsách không tên, nhưng cũng không có một khuyết điểm nào.Nội dung trong quyển sách này không còn là nội dung trong Hồng ThiênCửu Trọng quyết, cũng không phải là nội dung trong bất kỳ một quyểnsách nào khác. Phương pháp tu luyện mà trong đó ghi lại, có thể nói làchưa có ai từng thấy qua.- Nếu đây là cuốn sách do Thiên Đạo Đồ Thư Quán tự động chọn lọc rồitổng hợp lại. Vậy thì gọi nó là... Thiên Đạo thần công (3) đi.Hắn vô tình nghĩ đến cái tên này, liền đặt nó làm tên cho quyển sáchkhông tên kia vậy.Rầm!Giống như cảm nhận được suy nghĩ của hắn, sau một tiếng chấn độngnhẹ, bìa sách trống không kia giờ đã hiện lên bốn chữ to: “Thiên Đạothần công!”(1) Tàng Thư Các: Giống thư viện, là nơi lưu trữ sách.(2) Lấy đá núi khác về mài dao ta: Ý chỉ việc tiếp thu những ý kiến từnhững người khác nhau là cách giúp bản thân sửa đổi khuyết điểm.(3) Thiên Đạo thần công: Là một loại phương pháp luyện công cao cấpdo Thiên Đạo Đồ Thư Quán sáng chế ra.Chương 16: Thay da đổi thịt- Luyện thử trước đã!Mặc dù chưa biết được công pháp này có còn khuyết điểm nào nữakhông nhưng Trương Huyền vẫn không hề do dự, bắt đầu tu luyện theophương pháp được ghi lại bên trong Thiên Đạo thần công.Lỗ chân lông toàn thân được mở rộng để hấp thụ linh khí vào trong cơthể.Sau đây là tên bốn tầng đầu tiên, võ giả cần vượt qua.Tầng một: Tụ Tức, tầng hai: Đan Điền, tầng ba: Chân Khí, tầng bốn: CốtBì.Ở tầng đầu tiên - Tụ Tức, võ giả cần học được cách cảm thụ được linhkhí xung quanh, sau đó tập hợp nó vào trong cơ thể, học cách có thể nhìnthấu được linh khí, đồng thời dùng suy nghĩ để kiểm soát đúng hướng đivà sự chuyển động của linh khí bên trong.Ở tầng hai - Đan Điền. Đầu tiên, võ giả phải khai thông đan điền, vì đanđiền là nơi chứa đựng linh khí. Sau khi tập luyện tầng này, thân thểngười bình thường được thay đổi trở nên khỏe mạnh hơn, đồng thời trởthành một võ giả chân chính.Đến tầng ba - Chân Khí cảnh, võ giả phải biết cách tập trung linh khí vàotrong đan điền để tạo nó thành chân khí của riêng mình.Khi đã chuyển sang tầng bốn - Cốt Bì cảnh, chân khí được chứa đầytrong đan điền trước đó sẽ tự động di chuyển đến các bộ phận khác trongcơ thể, hòa tan vào từng cơ quan khiến cho thân thể trở nên mạnh mẽhơn, sức chịu đựng của tim và phổi cũng nhiều hơn. Lúc này, võ giả đóđã thật sự trở thành một cường giả (1).Ba tầng đầu tiên chỉ là nền tảng cơ bản để võ giả luyện tập. Kể từ tầngthứ tư trở đi họ mới chính thức trở thành một cường giả, cơ thể sẽ khôngcòn bị bệnh tật và sẽ càng ngày càng mạnh hơn.Phương pháp tu luyện trong Hồng Thiên Cửu Trọng quyết, chủ yếu dựatrên việc chân khí tràn ra khỏi đan điền. Bởi vì nhờ có việc này mà thânthể của võ giả mới được cải thiện trở nên tốt hơn. Bên cạnh đó, các bộphận khác như xương cốt, cơ bắp, da thịt cũng có một sự thay đổi lớn,nhờ đó mà da xương trở nên mạnh mẽ hơn.Ngược lại, cách luyện công trong Thiên Đạo thần công hoàn toàn khácbiệt. Không chỉ nhờ chân khí trong cơ thể, Thiên Đạo thần công còn nhờvào linh khí hấp thu được từ trời đất để thay đổi cơ thể. Chân khí và linhkhí cùng lúc di chuyển và thấm sâu vào các cơ quan trong cơ thể, làmtăng tốc độ hấp thụ trong cơ thể.Rào... rào... rào!Tất cả linh khí tập trung lại với nhau tạo thành một luồng khí cực lớn,như dòng nước chảy vào trong mỗi kinh mạch, thấm sâu vào từng cơquan trong cơ thể. Còn chân khí thì giống như một người thợ sửa cầuđường, di chuyển đến đâu sẽ bổ sung đến đấy những chỗ mà linh khí điqua nhưng chưa sửa lại.Không bao lâu sau, khi cơ thể đã hấp thụ đầy đủ cả hai tầng chân khí vàlinh khí, cơ bắp và xương cốt của Trương Huyền trở nên rắn chắc hơn,giống như vừa được lửa tinh khiết đốt qua, tỏa ra ánh sáng ôn hòa, trongsuốt, long lanh.Ầm... ầm!Không biết chân khí đã di chuyển được bao nhiêu vòng trong thân thể,sau khi nghe một tiếng “ầm” chấn động, Trương Huyền cảm thấy cơ thểmình như vừa phá vỡ một cảnh giới nào đó, trở nên nhẹ nhõm và thoảimái hơn nhiều.Thân thể trước đó vẫn còn nặng nề như bị trói lại bằng dây xích sắt thìbây giờ lại khác hẳn, nhẹ nhàng linh hoạt, mọi cử động đều có thể tự dothực hiện dễ dàng tùy theo suy nghĩ, hắn bây giờ giống như một con sâunhỏ vừa phá kén thành bướm.- Vậy là đã tu luyện xong... ta đã đột phá xong tầng bốn - Cốt Bì cảnh rồisao?Trương Huyền mở to mắt nhìn xung quanh, đến bây giờ hắn vẫn chưadám tin tưởng vào sự thật trước mắt.Võ giả tứ trọng - Cốt Bì cảnh, mục tiêu đột phá chính là thoát khỏi xiềngxích của thân thể, tiến vào một cảnh giới mới, nhưng mà hắn chỉ mới tuluyện được bao lâu đâu? Một canh giờ? Hay hai canh giờ?- Thối quá!Nghe mùi hôi từ cơ thể bốc ra, Trương Huyền cảm thấy khó hiểu. Nhìntrên người mình, lúc này hắn mới phát hiện ra trên người hắn bây giờ cóvô số đất bẩn.Tầng Cốt Bì cảnh thông qua việc hấp thụ chân khí vào cơ thể để bài tiếtnhững chất bẩn từ bên trong cơ thể ra bên ngoài, giúp thay đổi gân cốt vàda thịt, để chúng mạnh mẽ hơn.Con người từ lúc sinh ra đến lúc trưởng thành, vì để sinh tồn sẽ ăn đủloại đồ ăn, do vậy chất bẩn tích tụ trong cơ thể sẽ càng lúc càng nhiều. Ởtầng Cốt Bì cảnh, nhờ việc hấp thụ chân khí để loại bỏ đi những chất bẩnđó, giúp võ giả vượt qua được cảnh giới hiện tại, thoát ly thân thể nặngnề mà tiến tới cảnh giới mới, thân thể trở nên nhẹ nhàng và tự do hơn.- Đã sớm nghe kể nhiều về việc tập luyện ở tầng Cốt Bì cảnh nhưng lạichưa từng thấy ai có thể bài tiết ra nhiều chất bẩn như ta!Nhìn cơ thể bẩn thỉu của mình, Trương Huyền cũng không nhịn đượcnữa, hắn vội vàng lấy thùng gỗ ra vừa tắm vừa lẩm bẩm nói một mình.Võ giả ở tầng bốn - Cốt Bì cảnh có thể thay da đổi thịt, khiến cho cơ thểmạnh mẽ hơn. Đây là một việc rất tốt. Thế nhưng từ trước đến nay hắnlại chưa từng nghe nói qua, Cốt Bì cảnh còn giúp người ta bài tiết ranhiều chất bẩn như vậy, khiến cho khắp người hắn đều bốc lên mùi hôithối nồng nặc.Chỉ một lát, Trương Huyền đã tắm xong xuôi. Hắn chợt nhận ra cơ bắptoàn thân lúc này có sự thay đổi rất lớn, trắng trẻo như ngọc, sáng bóngnhư gương. Ngay cả những vết sẹo trước đó đều đã biến mất hết rồi.Thân thể hắn bây giờ giống như một đứa trẻ sơ sinh, ngay cả làn da cònmịn màng hơn trẻ mới sinh nữa.- Chân khí của ta...Đang bất ngờ vì những biến đổi của cơ thể, trong lúc vô ý nhìn về phíađan điền, hắn lại càng khiếp sợ hơn.Chân khí đục ngầu trong đan điền lúc trước giờ tất cả đều đã biến thànhnhững luồng khí trong suốt như nước, tỏa ra một hơi thở thật thuần khiết.Không cần nhìn cũng biết được khí này chắc chắn có cấp bậc cao hơn cảba mức độ chân khí cơ bản rồi!- Không những tái tạo lại cơ thể mà ngay cả chất lượng của chân khícũng tăng cao. Thiên Đạo thần công thật sự quá lợi hại rồi!Trương Huyền vô cùng kinh hãi.Người khác muốn đột phá Cốt Bì cảnh thì cần phải bồi bổ liên tục, nếukhông tốn mấy năm tu luyện thì chắc chắn không thể nào thành côngđược. Vậy mà hắn thì ngược lại, chỉ cần dùng hai canh giờ là có thể độtphá được rồi. Hơn nữa chất lượng chân khí cũng trở nên tốt hơn. Rốtcuộc Thiên Đạo Đồ Thư Quán đã tạo ra cuốn sách gì thế này?Cái này đúng là quá biến thái rồi, còn mạnh hơn lẽ thường nữa!- Thử dùng lực một chút đã! Sau khi đột phá Cốt Bì cảnh sẽ tiến lên võgiả ngũ trọng - tầng Đỉnh Lực. Một khi bước vào cảnh giới này, người tuluyện sẽ có được sức mạnh cực lớn.Cách ký túc xá tầm mấy chục mét có một cột đá dùng để đo lực được đặtở đó.Loại đá này được đặt khắp nơi trong trường, giúp học sinh có thể kiểmtra tu vi của mình mọi lúc mọi nơi.Khi võ giả tiến lên đến tầng năm - Đỉnh Lực cảnh, ngay lập tức cơ thể sẽsở hữu một nguồn lực cực kỳ mạnh mẽ, hai cánh tay trái phải có thểđánh ra được những quyền sức mạnh nặng đến một ngàn kg.Sức lực cỡ này đã không còn là sức lực của người bình thường nữa, mànó ngang bằng với sức mạnh của trâu và ngựa luôn rồi.Sau khi tu luyện theo nội dung ghi trong Thiên Đạo thần công, cơ thểTrương Huyền đã thay đổi, gân cốt trở nên mạnh mẽ hơn, lại còn đột pháthành công tầng Cốt Bì cảnh. Vì thế hắn cũng muốn thử một chút, xemrốt cuộc sức lực của hắn đã đến mức nào rồi, có phải là có một sức mạnhto lớn như người ta thường nói hay không.Tập trung suy nghĩ, cố gắng tịnh tâm, lòng bàn chân chạm đất, đầu gốiđột nhiên co lên, lưng và thân thể co lại như một cây cung lớn, cánh taynhư mũi tên lao mạnh về hướng tảng đá, lóe ra những luồng tia sáng chóimắt.Bùm!Sau khi Trương Huyền đánh một đấm trên cột đá, có một luồng ánh sángxuất hiện và chuyển động xung quanh.- 5 đỉnh!Phía trên cột đá hiện lên một con số.- Cái này... cái này... làm sao có thểnhư vậy được?Con ngươi Trương Huyền co rút lại, vẻ mặt ngơ ngác nhìn cột đá.Đây là thật hay giả?Bình thường ở Đỉnh Lực cảnh, sức lực ở giai đoạn đầu sẽ tương đươngvới đỉnh một, giai đoạn giữa tương đương với đỉnh hai, gia đoạn sautương đương với đỉnh ba và thời kỳ đỉnh cao sẽ tương đương với đỉnhbốn.Hắn chỉ mới đột phá Cốt Bì cảnh, vừa lên được Đỉnh Lực cảnh, vậy màđã có sức mạnh ở đỉnh năm rồi, cái này... Rốt cuộc đã có chuyện gì xảyra vậy?Thật sự quá bất ngờ rồi!- Chắc chắn là nhờ Thiên Đạo thần công rồi, không chỉ thay đổi cơ thể,còn nâng cấp chất lượng chân khí lên cao hơn cả ba mức độ cơ bản củachân khí...Sau một lúc lâu, Trương Huyền mới lấy lại bình tĩnh, hắn liền suy đoántrong lòng.Hắn có phải là thiên tài hay không, việc này hắn hiểu rất rõ.Lý do hợp lý nhất cho vấn đề này này chính là nhờ hắn tu luyện theoquyển sách Thiên Đạo thần công.Bộ công pháp này không chỉ giúp cải thiện cơ thể, thay da đổi thịt, lọcsạch chân khí, giúp nó thăng cấp lên trên cả ba mức độ chân khí cơ bản,còn giúp sức mạnh của hắn tăng nhanh, cho nên hắn chỉ vừa mới bướcqua võ giả ngũ trọng - Đỉnh Lực cảnh mà đã có được sức mạnh ở đỉnhcao nhất - đỉnh năm.Thật quá đáng sợ rồi!- Trong học viện chỉ có một vài lão sư xuất sắc mới có thể đạt tới võ giảngũ trọng!Ở học viện Hồng Thiên, chỉ có một ít giáo viên đạt thành tích cao mới tuluyện đến võ giả ngũ trọng - Đỉnh Lực cảnh. Những giáo viên khác nhưTào Hùng - người có thực lực tương đương với hắn là hoàn toàn khôngthể đạt đến được cảnh giới này.- Thực lực của ta hiện giờ đã ở cấp bậc này rồi, có lẽ ta cũng nên đi tìmsách luyện công ở tầng năm thôi...Thực lực tu luyện tiến bộ càng nhanh, vấn đề cũng theo đó mà phát sinh.Trước đó ở Tàng Thư Các, tất cả những quyển sách tu luyện ở tầng bốnhắn đọc được bây giờ đã không còn tác dụng nữa rồi. Nếu như muốn tiếptục tu luyện thì chỉ còn cách đi đến Tàng Thư Các thêm một chuyến nữađể tìm sách tu luyện ở tầng năm.- Bây giờ trời cũng chưa quá tối. Lão sư ở Tàng Thư Các chắc vẫn cònchưa đóng cửa...Trương Huyền gãi đầu, đi đến Tàng Thư Các lần nữa.Vì để phòng ngừa một số người mạo hiểm tu luyện những cấp bậc caocấp hơn so với thực lực của họ nên học viện đã đặt ra một quy định. Đólà việc tu luyện phải phù hợp với cấp bậc, người ở cấp bậc nào sẽ xemcông pháp ở cấp bậc ấy, không được xem công pháp có cấp bậc cao hơn.Chỉ một lát sau, Trương Huyền đã tới Tàng Thư Các.- Sao lại tới nữa?Thấy Trương Huyền, Mặc lão giữ Tàng Thư Các liền nhướng mày hỏi.Tiểu tử bồng bột đó, vừa mới đi không bao lâu liền trở lại đây làm cái gì?- Dạ thưa Mặc lão, cháu muốn xem quyển sách công pháp tu luyện ởtầng năm ạ!Trương Huyền xấu hổ đáp.Hắn không thể nói sự thật rằng bản thân hắn vừa đột phá trong một thờigian ngắn như vậy được.Nếu nói ra sự thật, cho dù đối phương không đánh hắn chết thì cũng nhốthắn lại làm chuột bạch để nghiên cứu thôi.Ở tầng Cốt Bì cảnh và Đỉnh Lực cảnh, chân khí cũng không có sự biếnđổi lớn nên chỉ cần là người không hiểu về chân khí, cho dù thực lực cómạnh đến đâu đi nữa cũng không thể nhìn ra được cấp bậc hiện tại củahắn. Cho dù Mặc lão có thực lực cao cường đến đâu cũng vẫn không thểnhìn ra được. Hắn cũng sẽ không ngờ được rằng Trương Huyền chỉ mớivừa trở về một lát đã có thể đột phá và bước sang cấp bậc khác rồi.- Sách luyện võ ở tầng năm? Ngươi lại muốn làm cái gì nữa đây?Vẻ mặt Mặc lão tối sầm, một chút yêu thích cuối cùng mà hắn dành chongười này cũng đã mất sạch.Sách công pháp tầng bốn vừa không sao chép lại cũng không chịu tuluyện, vậy mà còn bày đặt chạy tới đây mượn sách tu luyện ở tầng năm?Giỡn chơi hả?- Mặc lão à, thật ra hôm nay lúc ta nhận học sinh, có một phụ huynh đãhỏi ta về vấn đề tu luyện võ giả ở tầng năm nhưng ta lại không biết trảlời thế nào. Vì vậy phụ huynh đó có chút xem thường ta. Cho nên tamuốn... xem trước một ít, tìm ra đáp án trước. Để về sau nếu có gặp lạitình huống tương tự, ta cũng có thể trả lời lưu loát được!Trương Huyền đã sớm nghĩ ra cái cớ, hắn vội vàng nói.- Đúng là có vài phụ huynh tính tình không được tốt lắm.Nghe Trương Huyền giải thích xong, Mặc lão gật đầu, nghiêm túc nói:- Ngươi có thể xem, nhưng tuyệt đối không được luyện thử! Tầng thứ tưcòn chưa luyện xong, nếu luyện tầng thứ năm chắc chắn sẽ bị tẩu hỏanhập ma. Đến lúc đó ngay cả thần tiên cũng không cứu được đâu!- Dạ, cái này ta hiểu được ạ!Trương Huyền vội trả lời.- Được rồi, ngươi vào đi!Mặc lão phất tay, tiếp tục nhắm mắt lại:- Công pháp tầng năm để ở hàng cuối cùng!- Dạ!Trương Huyền nhanh nhẹn đi vào trong.- Giả dối! Hám danh!Thấy hắn đi vào, Mặc lão lại mở miệng nói thêm bốn chữ đánh giá vềhắn.(1) Cường giả: Võ giả mạnh, có thực lực và sức chịu đựng cao hơnnhững võ giả thông thường.Chương 17: Có người ám sátBị phụ huynh hỏi thì có sao đâu! Dù sao hắn cũng chỉ là một lão sư đứngchót thôi. Nếu không trả lời được cũng là điều rất bình thường.Đằng này vì làm ra vẻ ta đây là dân tri thức, lại cố tình chạy đến đây đểxem trước công pháp tầng năm. Đây không phải giả dối, hám danh thì làcái gì?- Ngày mai ta phải đi gặp viện trưởng để nói chuyện thôi. Cái loại lão sưtính tình nóng nảy, nông nổi như thế này nên sớm bị đuổi ra khỏi họcviện thì tốt hơn.Mặc lão hừ lạnh, lặng lẽ đưa ra quyết định.Cái tên hám danh, lại còn không lo cố gắng tu luyện đàng hoàng. Ngườinhư vậy có giữ lại học viện cũng chỉ gây phá hoại kỷ luật, nếp sống củahọc viện thôi.Trương Huyền không hề biết rằng chỉ vì hai lần gặp gỡ này, hắn đã bịMặc lão cho vào danh sách những người cần bị đuổi khỏi trường rồi.Nếu hắn biết được, chắc phải “dở khóc dở cười” (1) trước tình huốngnày thôi.Thực ra tất cả những câu nói mà hắn nói lúc nãy đều chỉ là cái cớ màthôi.Hiện tại tu vi của hắn đã đạt đến trình độ này rồi.Cho nên cũng không thể vì vấn đề không có công pháp, làm uổng phíthời gian hắn tu luyện lên cao hơn chứ.Không bao lâu sau, Trương Huyền đã tìm thấy sách công pháp tầng nămở hàng cuối cùng.Trong học viện này, người nổi tiếng có thực lực cao nhất cũng chỉ mớiđạt đến võ giả ngũ trọng mà thôi. Vì vậy, nếu có ai có thể tu luyện đếntầng sáu - Ích Huyệt cảnh, sẽ có đủ tư cách trở thành trưởng lão củatrường.Nơi này chỉ là thư viện dành cho lão sư, nên không có những ghi chép vềcông pháp ở tầng sáu. Còn công pháp tầng năm thì bị đặt ở hàng cuốicùng.- Sách tu luyện ở tầng năm ít hơn nhiều so với sách tu luyện ở tầng bốn.Cùng là sách công pháp, nhưng sách tu luyện ở tầng bốn thì lại có rấtnhiều. Có đến hai, ba ngàn quyển. Trong khi đó sách tu luyện ở tầngnăm, nhiều nhất cũng chỉ có tầm một ngàn quyển. Ít hơn một nửa so vớisách công pháp ở tầng bốn.Thực ra nếu suy nghĩ kỹ thì đây cũng là một việc rất bình thường. Tất cảmọi việc đều phải đi theo hướng từ thấp lên cao. Càng lên cao lại càngkhó hơn. Nên người đạt được tu vi cao cũng càng ít hơn. Mặc dù thờigian học viện này tồn tại cũng không ngắn, nhưng số người có thể trởthành võ giả ngũ trọng chắc chắn sẽ ít hơn rất nhiều so với số người đạtđến võ giả tứ trọng.Đó là lý do tại sao những quyển sách ghi chép, sách tu luyện ở tầng nămở đây lại có ít đến vậy.Lắc đầu, không muốn nghĩ đến những chuyện này nữa, Trương Huyềntiện tay rút ra một quyển sách rồi bắt đầu đọc.Hơn nửa canh giờ sau.Hơn ngàn quyển sách công pháp trên giá sách ở hàng cuối cùng đã bị lậtra hết. Thiên Đạo Đồ Thư Quán cũng theo đó mà tạo nên những quyểnsách tương ứng.Đạt được mong muốn, Trương Huyền mỉm cười, chào tạm biệt Mặc lãorồi về nhà.Thấy người này lại tiếp tục lật đại, đọc đại giống ban nãy, ngay cả việcngừng lại một lát để suy nghĩ về vấn đề cũng không có, Mặc lão lại cảmthấy khó chịu. Trong lòng hắn lại tiếp tục mắng Trương Huyền một trậnnữa.Trở về nhà lần nữa.Trương Huyền tiếp tục hành động giống như cũ, xem lại tất cả quyểnsách vừa sao chép trong đầu để tìm ra các câu, các phần chính xác.Không bao lâu sau, thư viện lại tạo ra thêm một quyển sách. Nhưng lầnnày nó không còn là quyển sách không tên nữa mà đã được ghi sẵn bốnchữ to “Thiên Đạo thần công” trên bìa sách.Có sách rồi Trương Huyền lại tiếp tục tu luyện.Võ giả ngũ trọng - Đỉnh Lực cảnh thật ra chính là bước tu luyện nângcấp thêm cho tầng Cốt Bì cảnh. Mục đích rất đơn giản, chính là để ngườitu luyện có khả năng điều khiển một cách thành thạo chân khí của bảnthân. Mỗi cấp bậc sẽ có nguồn sức mạnh khác nhau. Trên thực tế ĐỉnhLực cảnh là tầng rèn luyện, nâng cao trình độ phối hợp hoạt động giữachân khí và cơ bắp.Phối hợp càng tốt, sức lực được sinh ra sẽ càng lớn.Nhìn thấy những dòng miêu tả về Đỉnh Lực cảnh trên Thiên Đạo thầncông, Trương Huyền ngừng suy nghĩ, tập trung tinh thần cẩn thận điềukhiển luồng chân khí trong veo như nước ở đan điền, dần dần di chuyểnnó đi khắp cơ thể, hòa tan hoàn toàn vào các bộ phận trong cơ thể.Thiên Đạo thần công thật xứng đáng là quyển công pháp tuyệt vời vớihơn ngàn quyển sách được tổng hợp bên trong. Dựa theo phương phápghi bên trong sách, tốc độ tu luyện của Trương Huyền tăng lên rất nhanh.Chân khí cũng nhanh chóng di chuyển đến các cơ bắp và hòa tan vàotrong đó.Sức mạnh của cơ thể và độ phối hợp của chân khí cũng tăng cao.Đỉnh Lực cảnh sơ kỳ!Đỉnh Lực cảnh trung kỳ!Đỉnh Lực cảnh hậu kỳ!Đỉnh Lực cảnh đỉnh phong!Ầm ầm!Sau hai canh giờ, cơ thể Trương Huyền chấn động lần nữa.Hắn mở mắt ra, vẻ mặt tràn đầy bất ngờ, kích động như khó mà tin đượcvào sự thật này:- Cái này... mình đã trở thành võ giả ngũ trọng đỉnh phong rồi sao?Hắn cứ tưởng rằng bản thân phải cần rất nhiều thời gian để tu luyệnthành võ giả ngũ trọng. Nhưng hắn nằm mơ cũng không thể ngờ rằng,nhờ tập luyện theo phương pháp ghi trong Thiên Đạo thần công, hắngiống như lúc trước chỉ cần tốn có hai canh giờ thôi, đã có thể đạt tới ngũtrọng đỉnh phong rồi.Đối với chủ nhân thân thể này lúc trước, tu luyện là một việc khó như lêntrời. Nhưng ngược lại đối với một người có Thiên Đạo thần công nhưTrương Huyền, tu luyện cũng chỉ là việc đơn giản như ăn cơm, uốngnước mỗi ngày.Chỉ tốn thời gian chừng nửa đêm, hắn từ một võ giả tam trọng - ChânKhí cảnh đã tu luyện đến võ giả ngũ trọng đỉnh phong. Đây thật sự làquá sức tưởng tượng rồi.Hơn nữa, bởi vì hắn không có phương pháp tu luyện ở tầng sáu, cũngkhông biết mở huyệt đạo nào cho đúng, nên mới ngừng lại. Chứ nếu hắncó sẵn công pháp tầng sáu ở đây thì chắc chắn bây giờ cũng đã đột pháthành công, trở thành võ giả lục trọng - Ích Huyệt cảnh - một võ giảmạnh trong Hồng Thiên học viện rồi.Võ giả lục trọng - Ích Huyệt cảnh, để tu luyện phải khai thông (3) hết tấtcả huyệt đạo trên cơ thể. Huyệt đạo được mở ở đâu, chân khí ở đó sẽcàng mạnh mẽ hơn, sức mạnh cũng tăng lên rất nhiều.Nghe người ta nói, trên cơ thể một người sẽ có tất cả 108 huyệt đạo,nhưng chỉ có 72 huyệt đạo là có thể khai thông. Muốn mở được hếtnhững huyệt đạo này cần phải đi theo một trình tự nhất định. Bởi vì thểtrạng mỗi người khác nhau nên trình tự mở huyệt của mỗi người cũngkhác nhau. Phải làm đúng trình tự mới đạt được hiệu quả tốt nhất, cònbằng không nếu làm không đúng cách, cả đời cao nhất cũng chỉ có thểmở ra được ba mươi đến bốn mươi cái huyệt đạo là cùng, cũng khôngthể nào tiến bộ thêm được nữa.Cái này cũng rất giống việc làm sạch bùn trong nước sông, nếu từ từ dọnsạch bùn theo hướng từ đầu sông đến cuối sông thì sẽ có thể dọn sạchđược hết bùn trong sông. Ngược lại, nếu bắt đầu làm sạch bùn ở giữadòng sông trước, không chỉ không thể làm sạch con sông mà không khéocòn làm tắc nghẽn dòng nước, khiến nó không thể chảy tiếp được.Đây cũng chính là đạo lý để mở huyệt đạo, nếu không giải huyệt đạođúng theo trình tự, huyệt đạo khác có thể sẽ bị chặn lại, kết quả là cả đờicũng không thể mở thêm huyệt đạo nào nữa.Cho nên khi còn chưa cócông pháp Trương Huyền cũng không dám tu luyện bừa.Nhưng mà tính ra hắn cũng không cần phải gấp gáp làm gì, chỉ cần mộtđêm đã có thể đột phá lên hai cấp bậc lớn, đối với người khác mà nói,đây đã là một chuyện rất hạnh phúc rồi nên hắn rất hài lòng với cấp bậchiện tại của mình.- Nếu không phải là tình huống bất đắc dĩ, tốt nhất mình không nên để lộra tu vi thực của bản thân.Bản thân là một người xuyên không, kiếp trước hắn đã từng xem qua rấtnhiều sách và ti vi về vấn đề này, đạo lý “người giỏi hơn thường bị ghét”hắn vẫn nhớ rất rõ.Hắn vốn là lão sư tệ nhất trường, lại đột nhiên trở thành võ giả ngũ trọngtrong vòng một đêm, được thừa hưởng sức mạnh ở tầng năm đỉnh phong.Việc này nếu đến tai người khác, họ còn không tìm tới kiếm chuyện vớihắn mới là việc lạ.Vì thế việc hắn đạt tới Đỉnh Lực Cảnh đỉnh phong, tốt nhất không nênnói cho ai biết. Chuyện này càng giữ bí mật càng tốt.- Thử một chút xem lần này sức mạnh của mình đã đạt đến mức nào rồi!Quyết định xong, Trương Huyền lại đi đến trước cột đá đo lực.Người khác khi đạt tới Đỉnh Lực cảnh sơ kỳ chỉ có sức mạnh ở một đỉnh.Hắn lại có sức mạnh năm đỉnh. Bây giờ hắn đã đạt tới đỉnh phong, nênmuốn kiểm tra xem rốt cuộc là sức mạnh đã đạt đến mức nào rồi.Bùm!Cột đá đo lực lóe ra ánh sáng chói lọi, sau đó hiện lên hai chữ.Tám đỉnh!- Sức mạnh ở tám đỉnh sao? Sức mạnh gần bằng với những cường giả đãmở được bốn huyệt đạo ở Ích Huyệt cảnh!Ánh mắt Trương Huyền sáng lên.Thông thường khi đạt tới Đỉnh Lực cảnh đỉnh phong sẽ có được sứcmạnh ở bốn đỉnh. Sau này khi đã lên tới Ích Huyệt cảnh, cứ mỗi lần mởmột huyệt đạo, sức mạnh sẽ tăng lên thêm một đỉnh lực.Hắn chỉ mới đạt tới Đỉnh Lực cảnh đỉnh phong đã có sức mạnh tám đỉnh,ngang với sức mạnh của một cường giả mở bốn huyệt đạo ở lục trọng.- Đúng là Thiên Đạo thần công có khác, thật lợi hại.Trương Huyền tràn đầy vui mừng khen tặng một câu. Hắn đang định tìmcái gì đó ăn đỡ một chút rồi đi ngủ để lấy lại sức sau một thời gian dàiluyện tập liên tục như vậy, lại chợt nghe thấy tiếng động lạ.- Đã tối rồi còn có người tới đây để làm gì?Trương Huyền nhíu mày.Tu vi tăng lên, nhĩ lực và thị lực cũng tăng lên theo. Hắn rõ ràng nghethấy được tiếng động ở cách đây không xa. Có người đang trốn ở ngoàinhìn về khu ký túc xá này.- Nhìn theo tầm mắt của người kia, nơi hắn ta đang quan sát chính làphòng của mình. Vậy chắc chắn bây giờ hắn vẫn chưa phát hiện ra nơimình đang đứng rồi!Lúc này Trương Huyền không có ở trong phòng. Hắn đang đứng ở phíasau cột đá đo lực cách sân ký túc xá một khoảng cách nhất định. Bởi vìhắn đã giảm thấp hơi thở nên đối phương vẫn chưa phát hiện ra hắn.- Để xem là ai muốn kiếm chuyện với mình!Không nghĩ tới chỉ mới vừa tu luyện xong đã có người muốn gây chuyệnvới hắn, trong lòng Trương Huyền tràn đầy thắc mắc.Xem kỹ lại trí nhớ của chủ nhân thân thể này lúc trước, mặc dù hắn cũngthường hay bị người ta ức hiếp nhưng việc nửa đêm lẻn tới nhà hắn đểđánh giết lại chưa từng xảy ra.- Cho dù là ai đi nữa, cũng không thể để hắn nhận ra mình!Đang tính đi qua dạy dỗ đối phương một trận, Trương Huyền chợt nghĩđến một vấn đề.Tất cả người trong học viện hiện nay đều biết hắn là một người vô dụng,chỉ mới đạt đến võ giả tam trọng - Chân Khí cảnh. Nên nếu như lúc nàyđể lộ ra hắn đã là võ giả ở ngũ trọng đỉnh phong, không phải sẽ khiếncho mọi người chịu một cú sốc lớn sao?Hơn nữa một khi tin tức này bị truyền ra, hắn chắc chắn sẽ trở thành đốitượng nghiên cứu của rất nhiều người.Vì vậy mặc kệ đối phương là ai đi nữa, cũng không thể để người đó nhậnra hắn chính là Trương Huyền.Nghĩ đến đây, Trương Huyền lại nhớ đến mấy cao thủ kiếp trước nhìnthấy trên phim. Hắn liền tiện tay xé một tấm vải ở góc áo cột lên mặt.Vù!Trang bị xong xuôi hết, bàn chân Trương Huyền nhẹ đạp lên mặt đất mộtcái, lợi dụng bóng đêm từ từ tiến tới gần đối phương.Mặc dù tu vi hắn chỉ vừa mới thăng cấp, cũng chưa từng học qua môn võphòng thân nào, nhưng nhờ có Thiên Đạo thần công, sức mạnh hiện giờcủa hắn cũng rất lớn. Lại nhờ việc quen thuộc địa hình, hắn dễ dàng dichuyển đến một nơi cách sau lưng đối phương mười mét, vẫn chưa bịphát hiện.Ở một khoảng cách gần như thế, hắn nhìn thấy đối phương đang che mặt,mặc một bộ đồ đen nấp trong bóng tối, nên cũng không biết được đốiphương là ai.- Tên nhóc, muốn trách thì nên trách ngươi háo sắc đến liều mạng, dámtáy máy tay chân với tiểu thư của chúng ta!Trốn sau một cây đại thụ, nhìn về hướng bóng người đang nấp trongbóng tối, Trương Huyền loáng thoáng nghe được giọng nói đối phươnglẩm bẩm.- Giọng nói này nghe quen quen...Trương Huyền nhíu lông mày.Giọng nói này Trương Huyền đã từng nghe qua rồi nhưng nghe được ởđâu thì hắn không tài nào nhớ nổi.Vù vù!Đang suy nghĩ xem giọng nói đó là do chính hắn từng nghe được hay đólà ký ức của chủ nhân thân thể này lúc trước, đối phương đã bay tớitrước ký túc xá của hắn, cổ tay khẽ động. Ánh sáng chợt lóe lên. Khôngbiết từ lúc nào trong tay đối phương đã xuất hiện một thanh chủy thủ sắcbén.(1) Dở khóc dở cười: Tình huống trớ trêu, oái ăm làm người ta khôngbiết nên vui hay buồn.(2) Khai thông: Mở.Chương 18: Bị lừa- Muốn giết ta sao?Thấy đối phương lấy chủy thủ ra, Trương Huyền nhướng lông mày nóithầm.Thật may mắn vì hắn tu luyện liên tục nên vẫn chưa ngủ. Nếu không, vớikhả năng đi lặng lẽ, không nghe một tiếng động nào của tên sát thủ này,chắc hắn cũng đã sớm bị giết rồi.- Trước tiên cần phải biết rõ thằng cha này là ai mới được!Trương Huyền biết, loại người thừa cơ hội đêm tối để đánh lén hắn chắcchắn không chỉ có một mình. Phía sau đối phương không chừng còn cócả một tổ chức chống lưng. Do vậy nếu hắn không biết được người muốngiết hắn là ai, dù lần này có giết được đối phương đi nữa, sau này chắchẳn vẫn còn kẻ khác đến tìm giết hắn. Nếu không tiêu diệt được tổ chứckia, vậy đừng mong có được giấc ngủ yên ổn.- Ai đó?Trong lúc suy nghĩ xem nên dùng cách gì để đối phương có thể chủ độngnói ra tên tổ chức phía sau lưng hắn, Trương Huyền bất chợt nghe đượcmột giọng nói nhỏ truyền đến. Không biết từ lúc nào người áo đen cầmchủy thủ ban nãy đứng phía trước ký túc xá đã di chuyển đến một chỗcách hắn không xa.Trương Huyền mặc dù có luyện võ nhưng chưa từng theo dõi ngườikhác. Thế nên khi nhìn thấy đối phương lấy chủy thủ ra, hắn hơi căngthẳng. Ngay lúc đó, hơi thở của hắn lộ ra, bị đối phương phát hiện.- Ta...Chỉ mới qua một khoảng thời gian ngắn đã bị đối phương phát hiện, lôngmày Trương Huyền nhướng lên. Hắn đang tính xông tới đánh tên kia mộttrận, bất chợt nghĩ ra một ý kiến hay.- Ta là người muốn lấy mạng cái tên lão sư Trương Huyền vô dụng! Cònngươi là ai?Trương Huyền khẽ nói. Hắn cố gắng đè thấp giọng xuống để người kháckhông nghe ra được là giọng ai.Nếu tên sát thủ này đã tới đây để giết hắn, chỉ cần hắn cũng đưa ra mụcđích giống như vậy là có thể dụ được đối phương nói ra sự thật rồi.- Ngươi tới đây là để giết Trương Huyền sao?Người áo đen rất bất ngờ. Nhưng khi nhìn thấy bộ dạng lén lút và cáikhăn che trên mặt Trương Huyền, hắn cũng tin tưởng hơn một chút.- Đúng vậy, cái tên lão sư tệ nhất trường này, có giữ lại hắn cũng chỉ gâyhại thêm cho học sinh thôi!Trương Huyền tự nói xấu bản thân mình mà không hề đỏ mặt, xấu hổ.- Ồ, vậy ngươi ra tay đi. Ta ở đây canh chừng giúp ngươi!Người áo đen nói.- Hả?Vẻ mặt Trương Huyền đầy ngạc nhiên. Hắn nhanh trí từ chối:- Hay là ngươi ra tay trước thì tốt hơn. Dù sao hai người chúng ta đều cóchung mục đích, ai ra tay cũng giống nhau cả thôi!- Ngươi ra tay trước đi. Thật ra ta không muốn giết hắn, chỉ tính dạy dỗhắn một trận thôi. Nhưng nếu như ngươi có thể giết được hắn, vậy càngtốt.Người áo đen thúc giục.- Dạy dỗ một trận sao?Trương Huyền cảm thấy khó hiểu. Nếu tính dạy dỗ hắn một trận, tên kiacòn lấy chủy thủ ra làm gì? Hắn nhịn không được hỏi tiếp:- Sao ngươi lại muốn dạy dỗ hắn?- Hừ, cái tên khốn kiếp đó dám vô lễ, sàm sỡ tiểu thư nhà ta. Ta tính cắtđứt luôn cái thứ “đồ chơi kia” của hắn! Để hắn biến thành một tên tháigiám!Giọng nói của người áo đen đầy oán hận.Nghe được lời nói đầy tàn nhẫn, ác độc kia, Trương Huyền giật mìnhhoảng sợ. Hắn chợt cảm thấy mát lạnh dưới hông.Nếu như hôm nay hắn đi ngủ như mọi khi, chỉ sợ đến lúc thức giấc là cóthể đi hầu hạ hoàng thượng luôn rồi.Hả!Bà nó, rốt cuộc ngươi là ai mà lại ác độc như vậy chứ?Sàm sỡ tiểu thư nhà ngươi?Trương Huyền cố gắng nhớ kỹ lại tất cả mọi việc từ trước khi xuyên quađến sau khi xuyên qua. Suy nghĩ rất lâu nhưng hắn vẫn không thể nàonhớ ra được. Hình như từ trước đến giờ hắn chưa từng sàm sỡ tiểu thưnhà nào cả.- Ta từng nghe nói qua Trương Huyền là một tên vô dụng, không xứnglàm lão sư, chứ chưa từng nghe nói đến việc hắn sàm sỡ con gái. Việcnày rốt cuộc là sao?Trương Huyền lên tiếng hỏi. Hắn thực sự không nhịn được nữa rồi.- Hừ, cái tên khốn kiếp đó đúng là thứ mặt người dạ thú (1)! Hắn mà làlão sư cái nỗi gì? Là tên súc sinh thì có! Tiểu thư nhà chúng ta... Khôngnói nữa, càng nghĩ càng thấy tức!Giọng nói trầm thấp của người áo đen lúc này đang đầy giận dữ.- ...Trương Huyền chỉ cảm thấy đầu óc mông lung, dường như có nhiều ngôisao đang xoay xung quanh.Đó là chuyện gì mà nghiêm trọng đến nỗi người kia lại mắng hắn là “đồsúc sinh” kia chứ? Rốt cuộc hắn đã làm gì với vị tiểu thư kia? Hơn nữa,vị tiểu thư kia là ai? Nếu vị tiểu thư kia là một người xinh đẹp vậy cũngdễ hiểu thôi. Nhưng nếu nàng ta là một người xấu xí, quái dị, thanh danhcả đời của hắn sẽ bị hủy hết. Như vậy chẳng phải hắn đã bị lỗ nặng rồisao?- Sao ngươi lại muốn giết hắn?Mắng xong, người áo đen đột nhiên nhìn Trương Huyền hỏi.- Ta hả?Không ngờ được đối phương sẽ hỏi mình, Trương Huyền sững sờ. Saumột lát, hắn nghiến răng đáp:- Ta... ta cũng ghét cái tật sàm sỡ nữ nhân của hắn!- Ồ, ngươi cũng biết hắn hay sàm sỡ nữ nhân hả? Vậy hắn sàm sỡ ai thế?Vẻ mặt người áo đen đầy cảnh giác.- Hắn...Trương Huyền hừ một tiếng:- Ta cũng không có nghĩa vụ phải báo cáo cho ngươi biết hết mọi việc!- Cũng đúng, vậy ngươi ra tay giết hắn trước đi. Chúng ta đều có chungmục đích nên ai ra tay giết cái tên Trương Huyền kia trước chẳng được.Người áo đen thấy Trương Huyền không trả lời, cũng không nói thêm gìnữa. Mặc dù trong lòng hắn có rất nhiều nghi ngờ nhưng cũng không hỏithêm gì cả, phất tay áo.- Vẫn là để ngươi lên trước thì tốt hơn! Ta mà ra tay trước, hắn chỉ cómột con đường duy nhất là chết. Vậy nên ngươi đi trước đi, sau khingươi thiến hắn xong, ta sẽ giết chết hắn.- Việc này...Người áo đen do dự. Lúc này ánh mắt của hắn không tin tưởng nhìn vềphía Trương Huyền.Hắn đang nghi ngờ.Làm gì có chuyện nào trùng hợp như vậy chứ? Hắn vừa đang định tớithiến Trương Huyền, đằng sau lưng lại xuất hiện thêm một tên che mặtcũng tới để giết hắn ta? Nếu không phải chưa biết thực lực của tên chemặt kia có mạnh hơn hắn không, hắn đã sớm ra tay đánh cho tên kia ngấtxỉu rồi.- Sao nào? Ngươi không tin ta hả? Nếu không muốn giết hắn, vậy nửađêm nửa hôm ta chạy tới đây làm gì? Ngươi tưởng ta rảnh rỗi lắm chắc!Nhìn thấy ánh mắt nghi ngờ từ đối phương, Trương Huyền nói.- Ừm!Nghe Trương Huyền nói như thế, người áo đen do dự một lát sau đó gậtđầu.Cũng đúng. Giờ đã là nửa đêm rồi. Nếu hắn ta không muốn giết TrươngHuyền, nửa đêm che mặt chạy tới đây làm cái gì?- Không phải ta không tin ngươi. Nếu hai ta đã có chung mục tiêu, vậycùng nhau ra tay luôn đi!Người áo đen suy nghĩ kỹ, nói.Hắn vẫn cảm thấy kẻ trước mặt này có chút không đáng tin.- Ngươi quá cẩn thận rồi. Yên tâm đi, ta là người có nguyên tắc, nói mộtlà một! Nhưng nếu ngươi đã không tin ta...Trương Huyền không nói linh tinh nữa, phất tay áo nói:- Vậy thì hai ta cùng xông lên!Nói xong liền phóng lên phía trước.- Võ giả ngũ trọng đỉnh phong?Thấy tốc độ di chuyển của Trương Huyền, người áo đen liền nhận ra tuvi của hắn, vội đề khí theo sát phía sau.Thấy hắn ta đã theo sát, Trương Huyền vội vàng nhìn lại.Ầm ầm!Thiên Đạo Đồ Thư Quán chấn động, trong đầu xuất hiện một quyểnsách.Trương Huyền đã dự đoán trước rồi. Chỉ cần đối phương vội vàng đuổitheo hắn, chắc chắn sẽ phải sử dụng võ lực của bản thân. Đến lúc đó,Thiên Đạo Đồ Thư Quán có thể tìm ra được khuyết điểm và cả tên tuổi,xuất thân của hắn ta.Nhìn trên bìa sách.Trương Huyền bắt gặp hai chữ “Diêu Hàn” ghi trên đó.- Cái tên này rất quen... Hình như hắn đã nghe qua ở đâu rồi thì phải?Trương Huyền bất ngờ, lập tức lật trang thứ nhất ra xem.- Diêu Hàn, là quản gia ở phủ thành chủ Bạch Ngọc thành, là võ giả lụctrọng - Ích Huyệt cảnh sơ kỳ, đã mở được tám huyệt đạo!.........- Là hắn ta?Nhìn thấy ba chữ “Bạch Ngọc thành”, Trương Huyền lập tức nhớ ra.Đây không phải là cái tên quản gia đã xông đến mắng hắn vào hôm nay,lúc hắn nhận Triệu Nhã làm học viên đó sao? Quản gia Bạch Ngọcthành, hóa ra lại chính là hắn ta.Hèn chi giọng nói và tên của hắn ta lại rất quen.Chỉ là...Nói như vậy, vị tiểu thư trong miệng hắn ta là Triệu Nhã sao... Ta có làmgì nữ tử đâu, sao hắn ta lại chạy đến đây đòi thiến ta chứ?- Dám vu oan cho ta, cho dù thực lực ngươi mạnh hơn, ta cũng sẽ cốgắng dạy cho ngươi một trận nhớ đời.Càng nghĩ hắn càng tức giận.Nếu như đây là chuyện xấu xa do tiền thân (1) làm, hắn sẽ cố gắng nhậnlấy. Bởi vì hắn đã xuyên vào thân thể của người ta. Nhưng vấn đề ở đâylà... cả hắn và tiền thân đều chưa từng làm gì sai cả, vậy mà phải mangtiếng là sàm sỡ nữ tử nhà người ta. Thực sự đáng giận.Nghĩ đến đây Trương Huyền lại tiếp tục nhìn xuống phía dưới sách.- Võ công tu luyện là: Bạch Ngọc Chu Thiên công!- Các kỹ năng luyện được là: Huyền Thân chưởng đại thành, HuyềnThân quyền đại thành...- Khuyết điểm: mười sáu chỗ. Thứ nhất: huyệt Mệnh Môn ở ngay mông,không tập trung chú ý vào động tác đánh... Thứ hai... Thứ ba...Giống như trước, trong sách lúc này đã ghi chép đầy đủ khuyết điểm củahắn ta.Đã mở được tám huyệt đạo, vậy thực lực hiện tại của người này là mườihai đỉnh. Nếu trực tiếp đánh nhau, hắn chắc chắn không phải là đối thủcủa Diêu Hàn.Nhưng mà...- Ích Huyệt cảnh thì sao? Sức mạnh mười hai đỉnh thì thế nào? Hôm naynếu ta không dạy dỗ ngươi một trận ra trò, Trương Huyền ta sẽ tự hủy đitên của mình!Hừ!Nghĩ đến đây, Trương Huyền ngừng lại.- Sao vậy?Thấy Trương Huyền dừng lại, vẻ mặt người áo đen hoài nghi hỏi.- Mau nhìn bên kia xem, đĩa bay kìa!Trương Huyền chỉ tay về hướng sau lưng đối phương.- Đĩa bay? Đĩa bay là cái gì?Người áo đen bất ngờ, vội vàng xoay người ra sau nhìn. Vừa quay qua,hắn lập tức để lộ cái mông có chứa huyệt Mệnh Môn về phía TrươngHuyền.Người áo đen lúc này vẫn đang đầy tò mò và thắc mắc về “đĩa bay” tênkia nói rốt cuộc là cái gì?Ta đá ngươi!Cơ hội đến rồi, Trương Huyền cũng không do dự, mang theo giận dữ đạpthật mạnh vào mông đối phương.Bốp!Diêu Hàn còn chưa kịp phản ứng lại bị đá một đá thật mạnh vào huyệtMệnh Môn. Hắn lảo đảo một cái, văng về phía trước, đụng đầu vào mộttảng đá cách đó không xa, lập tức bể đầu chảy máu.Muốn thiến ta? Có tin hay không chỉ cần vài phút, lão tử đây cũng có thểthiến ngươi?Càng nghĩ càng thấy tức, Trương Huyền lại phóng tới lần nữa, ngồi trênngười Diêu Hàn, dùng sức thật mạnh đánh liên tiếp vào người đốiphương.Hừ, cường giả Ích Huyệt cảnh, tu vi ở mười hai đỉnh thì thế nào? Cònnghĩ mình lợi hại lắm sao? Chỉ cần bị người ta biết được nhược điểm,huyệt Mệnh Môn, sau đó bất ngờ đánh lén, ngươi vẫn chết thôi!- Ngươi...Diêu Hàn không thể ngờ rằng cái tên mới vừa nãy muốn hợp tác vớimình đánh Trương Huyền lại đột nhiên nổi điên lên đánh mình. Hơn nữahắn còn đánh trúng Mệnh Môn của mình, khiến toàn thân mình cứngngắc, không nhúc nhích được. Muốn đánh trả cũng không còn sức. Điềunày làm Diêu Hàn tức giận đến run rẩy.Không phải nói là hai người đều cùng chung mục đích đánh TrươngHuyền sao?Bà nó chứ!Không giữ chữ tín gì hết!Vậy còn bày đặt nói làm người có nguyên tắc?Với lại... nói thế nào đi nữa ngươi cũng là võ giả ngũ trọng - Đỉnh Lựccảnh, là cường giả, là người tài giỏi trong số những người tài giỏi rồi.Vậy mà lúc đánh nhau lại chẳng có chút phong độ nào cả. Không biếtxấu hổ lừa gạt ta rồi đánh lén, còn ngồi trên người ta, đánh vào mặt ta...Kỹ thuật võ công đâu?Động tác đánh đâu?Phương pháp tu luyện đâu?Ngay cả tên du côn ngoài đường cũng không đánh như hắn...Diêu Hàn cảm thấy trên mặt đau rát. Hắn tức đến muốn phát điên lên rồi.Cho tới bây giờ, hắn mới biết được, hắn đã bị cái tên che mặt này lừa rồi.Hơn nữa còn bị lừa thảm hại.(1) Mặt người dạ thú: Nhìn bên ngoài thì tử tế nhưng trong lòng lại chứanhững suy nghĩ độc ác, nham hiểm.(2) Tiền thân: Chủ nhân thân thể này lúc trước.Chương 19: Đổ tộiSau khi đánh Diêu Hàn một trận, Trương Huyền cảm thấy dễ chịu hơnrất nhiều.Trương Huyền cúi đầu nhìn lại đối phương. Diêu Hàn bây giờ đã bị đánhtơi tả, mặt nạ bị rơi trên đất để lộ ra gương mặt bầm tím, sưng to như đầuheo. Hiện giờ ngay cả mẹ hắn cũng chưa chắc nhận ra được con traimình.- Ôi...Sau khi hết giận, Trương Huyền lấy lại tỉnh táo, hắn nghĩ:“Cái tên đáng ghét này dù sao cũng là quản gia của thành chủ Bạch Ngọcthành, lại còn là thúc thúc của học viên ta. Vậy chỉ dạy dỗ một trận thôivậy, không nên giết hắn ta làm gì”.Dù sao đi nữa hắn cũng là “Diêu thúc” của Triệu Nhã. Nếu mình thật sựgiết hắn, làm sao còn đủ tư cách để làm lão sư của nữ tử chứ? Về saucũng rất có thể sẽ không thể nào tươi cười thân thiện với nhau được nhưlúc trước nữa.Hơn nữa, Bạch Ngọc thành nổi tiếng là một trong ba thành lớn và pháttriển nhất ở Thiên Huyền vương quốc.Vì vậy người có thể làm thành chủở đây chắc chắn không phải kẻ kém cỏi. Phía sau thành chủ nhất địnhcòn có một thế lực lớn hơn nữa. Nếu quản gia của hắn bị giết, người làmthành chủ như hắn tất nhiên sẽ phái người điều tra cho rõ. Một khi tra rađược là mình làm, đến lúc đó mới thực sự là gặp rắc rối lớn.Hắn chỉ mới tới thế giới này trong thời gian ngắn, vẫn chưa xây dựngđược thế lực riêng của bản thân. Nên tốt nhất là làm việc gì cũng phảibiết điều một chút vậy.“Không thể để hắn hoài nghi là mình làm được”.Trương Huyền nghĩ thầm.Không thể giết, vậy chỉ còn cách thả hắn ta đi. Một người chạy tới đánhlén mình, lại bị người khác đánh lén lại. Nói thế nào đi nữa cũng rất kỳlạ. Hắn ta chắc chắn sẽ nghi ngờ mình thôi.Đúng rồi. Thật khéo hắn vừa nghĩ ra một cái tên. May quá có người chếtthay rồi. Mà hôm nay nếu không phải tại cái tên kia đến kiếm chuyện vớihắn, hắn thật tình không nhớ tên người nọ đâu nha...Hắn chợt nhớ đến một người.Chính là cái người đi chung với Thẩm Bích Như sáng nay, người đã cườinhạo hắn là đồ rác rưởi - Thượng Bân.Dù sao đi nữa, cái tên đáng ghét này cũng là cháu trai của Thượng Thầntrưởng lão. Do đó đổ tội cho hắn cũng không có gì to tát. Bởi vì nếuDiêu Hàn biết là Thượng Bân làm, chắc hắn ta cũng không dám trả thùđâu!Mà nếu có trả thù đi nữa cũng chẳng sao. Bọn họ đánh nhau, không liênquan gì đến hắn. Không phải là điều tốt sao?Nghĩ đến đây Trương Huyền nhìn về phía người đã bị đánh đến thay đổihình dạng - Diêu Hàn, thấp giọng nói:- Ta và Trương Huyền vốn có mâu thuẫn với nhau. Sáng nay hắn làm tarất tức giận nên buổi tối ta mới tính đến đây để đánh hắn một trận cho hảgiận! Nhưng nếu như hắn bị ngươi thiến, Bích... nàng ấy nhất định sẽtưởng là do ta làm, lại hiểu lầm tức giận, vậy ta biết phải làm sao? Cótrách thì trách ngươi tới đây không đúng lúc, gặp phải ta!- ...Bấy giờ Diêu Hàn mới hiểu ra tại sao mình lại bị người ta đánh. Hắnmuốn cãi lại tên kia nhưng miệng đã sưng to như khúc lạp xưởng, khôngthể nói nổi một tiếng nào.- Cút!Thấy Diêu Hàn đã hiểu ý tứ trong lời nói của mình, Trương Huyềnkhông tiếp tục nói nhảm nữa. Hắn đứng dậy, đá một cước thật mạnh vàongười Diêu Hàn, làm người này văng ra xa mười mấy mét.- Tên đáng ghét!Trong lòng Diêu Hàn thầm mắng. Hắn cũng hiểu, nếu đêm nay cứ cốchấp đánh với cái tên che mặt kia, khẳng định người bị đánh vẫn là mìnhthôi. Cho nên hắn cắn răng nhẫn nhịn, xoay người rời đi.Đồng thời hắn cố gắng nhớ kỹ hai đặc điểm quan trọng của tên đáng ghétkia. Thứ nhất, cái tên này và Trương Huyền có quen biết với nhau, vừabị Trương Huyền chọc tức sáng nay. Thứ hai, Trương Huyền là tình địchcủa hắn. Cả hai người họ đều đang theo đuổi một nữ tử. Trong tên nàngcó một chữ “Bích”.Chỉ cần nhớ kỹ hai đặc điểm này, hắn tin rằng sẽ có thể sớm điều tra rađược người ra tay đánh hắn đêm nay là ai.Thấy Diêu Hàn đã rời đi, Trương Huyền giờ đây mới dám thở phào nhẹnhõm, chỉnh đốn lại một chút rồi trở lại ký túc xá.Nhắc đến chuyện này hắn lại cảm thấy thật nguy hiểm. Nếu không phảitối nay do hắn mê tu luyện mà không ngủ, thật không biết bây giờ đã xảyra chuyện gì rồi.Cũng may là tạm thời đã hết nguy hiểm.“Muốn sống được ở cái thế giới này... Thực lực là điều rất quan trọng!”Ngồi trên giường trong ký túc xá, Trương Huyền thầm nghĩ.Nếu như tối nay tu vi hắn vẫn chưa tiến bộ thì dù hắn có biết khuyếtđiểm của Diêu Hàn đi nữa, cũng đánh không lại hắn ta. Người thua thảmhại chắc chắn chính là hắn.Bởi vậy việc quan trọng nhất bây giờ là phải cố gắng nhanh chóng tăngtu vi của bản thân, thực lực càng mạnh càng tốt.Suy nghĩ một hồi, Trương Huyền dần chìm vào giấc mộng đẹp.Ngày hôm sau, khi trời vừa sáng hắn đã tỉnh lại. Mặc dù mới ngủ chưađến hai canh giờ, lại còn bị Diêu Hàn làm phiền một lúc, nhưng TrươngHuyền vẫn không thấy buồn ngủ chút nào. Hắn cảm thấy giống như cũ,tinh thần sảng khoái, cả người dồi dào năng lượng.- Nên đến lớp rồi!Sau khi mặc xong quần áo, Trương Huyền nói thầm một tiếng, liền bướcnhanh đến lớp học của mình.Không bao lâu, Trương Huyền đã đến lớp. Vừa đẩy cửa bước vào, hắnđã nhìn thấy nhóc mập đang vui vẻ đứng đợi hắn, thấy hắn đến liền hưngphấn tiến lên chào đón.- Trương lão sư, lão sư đã đến rồi à. Lão sư nhìn nè, ta đã quét sạch sẽcái phòng này rồi đó.Hắn ta chính là học viên cuối cùng hắn đã thu nhận - Viên Đào.Hôm qua hắn có hù dọa cậu nhóc mập này vài câu. Nhưng thật khôngngờ hắn ta lại tin là thật. Không chỉ hôm nay đến sớm nhất, còn quét dọnlớp học sạch sẽ nữa chứ!- Rất tốt!Trương Huyền gật đầu.- He he, lão sư cũng đã nói ta làm tốt rồi. Vậy lão sư có phải nên thưởngcho ta cái gì đó không? Công pháp, kỹ thuật võ công hay vài quyển sáchgì đó cũng được ạ...Nghe được lời khen của Trương Huyền, nhóc mập liền toét miệng cườinói.Cái thằng nhóc này đúng là “được voi đòi tiên”, mới nghe khen đã đòiquà rồi.- Ngươi tạm thời ngồi đợi đi. Chờ các bạn khác đã đến đủ, lão sư sẽ phổbiến cách học cho mấy người nắm rõ!Trương Huyền phất tay.Người tới đầu tiên là nhóc mập. Người thứ hai tới chính là nam hàiTrương Huyền cá cược thắng được - Lưu Dương!Chỉ là thái độ của Lưu Dương khác một trời một vực với nhóc mập. Hắnnhìn Trương Huyền với ánh mắt đầy khinh thường, vẻ mặt biểu lộ ba chữ“không cam tâm”.Hắn cảm thấy Trương Huyền đánh cược thắng hắn cũng là do may mắnthôi. Thế nên một thiên tài như hắn phải học với một lão sư chẳng ra gìnhư vậy, đây là điều sỉ nhục với hắn. Mạng hắn thật khổ.Người thứ ba đến lớp là thiếu niên có sở trường dùng thương - TrịnhDương.Nhờ sự chỉ dẫn của Trương Huyền, bây giờ thực lực dùng thương củahắn đã tăng lên gấp đôi. Chỉ cần nhìn sơ qua một lần là có thể nhìn ravấn đề của hắn. Điều này làm cho Trịnh Dương rất khâm phục TrươngHuyền. Có thể nói trong số tất cả các học viên, hắn là người duy nhấtcam tâm tình nguyện bái Trương Huyền làm lão sư.Người thứ tư đến là Vương Dĩnh. Nữ tử nhút nhát này, lúc đến nơi nhìnthấy trong lớp còn có những học sinh khác nữa, liền đỏ mặt trốn vào mộtgóc.........- Vậy là hôm nay đã có thể giải quyết được vấn đề trên người mình rồi...Triệu Nhã có chút hưng phấn nói.Ngày hôm qua, sau khi lão sư tệ nhất trường bảo có thể giúp nàng giảiquyết vấn đề trên thân thể, lúc trở về nàng vừa lo lắng vừa mong chờ,mệt mỏi đến nửa đêm mới ngủ được.Mặc kệ là hắn nói thật hay nói dối, chỉ cần hôm nay lên lớp nàng sẽ biếtđược sự thật thôi!Nghĩ đến đây Triệu Nhã liền nhanh chóng rửa mặt, chải đầu, mặc quầnáo xong sau đó ra khỏi phòng.Nàng là con gái thành chủ, hơn nữa còn là con gái của thành chủ BạchNgọc thành, người nằm trong danh sách mười thứ hạng đầu tiên trongđợt kiểm tra học sinh mới. Chính vì vậy, nàng không cần phải ở ký túcxá tập thể như các học sinh bình thường khác, mà có hẳn một cái sân nhỏriêng. Ở đó có rất nhiều phòng. Một trong số đó là phòng của Diêu thúc.Cái phòng được xây cách phòng nàng khá gần.- Diêu thúc, ta đi học đây!Thấy gian phòng kia không hề phát ra động tĩnh gì, Triệu Nhã nói xongliền tính đi ra ngoài.- Tiểu thư, tiểu thư chờ ta một lát, để ta đi chung với tiểu thư!Tiếng nói của người nam tử trung niên vang lên. Cửa được mở ra, DiêuHàn cũng bước ra.Vừa nhìn thấy bộ dạng của hắn, Triệu Nhã vô cùng ngạc nhiên. Nàngđứng sững người tại chỗ:- Diêu thúc, thúc làm sao vậy... Đã xảy ra việc gì?Triệu Nhã chỉ nhìn thấy một gương mặt tím bầm, hốc mắt đen sì, sưngto. Chỉ sau một đêm mà Diêu Hàn đã thay đổi nhiều đến nỗi ngay cảTriệu Nhã nàng cũng không nhìn ra. Đáng lẽ ra người đứng trước mặtnàng lúc này phải là thúc thúc quản gia có vẻ mặt uy nghiêm chứ? Đằngnày... Nếu không nhờ giọng nói quen thuộc kia, chắc nàng thực sự khôngnhận ra hắn là ai rồi.- À, hôm qua ta luyện công hăng say quá, không cẩn thận đã tự đánhmình bị thương!Diêu Hàn nói.- ...Có ai luyện công mà lại tự đánh mình đâu?Hắn còn có thể nghĩ ra cái cớ nào đáng tin hơn một chút được không?- Diêu thúc à, rốt cuộc là có chuyện gì đã xảy ra vậy? Là ai đã đánhthúc? Nếu thúc không nói thì ta sẽ mách việc này với phụ thân!Triệu Nhã nổi giận đùng đùng nói.- Tiểu thư, tiểu thư không cần quan tâm đến việc này đâu. Đây là vấn đềcủa riêng ta... nên để ta tự mình giải quyết được rồi! Tiểu thư vẫn nêntranh thủ đi học trước thì tốt hơn. Ta cũng muốn xem thử coi cái tên lãosư kia là người thế nào. Nếu như hắn giống với lời đồn là một tên vôdụng, ta sẽ lập tức nói việc này với thành chủ để Hồng Thiên học việnđổi lão sư khác cho tiểu thư...Diêu Hàn vẫy mạnh tay, làm một động tác thật khí phách. Có điều bởi vìđộng tác quá mạnh nên làm rách vết thương. Cơn đau ập đến làm đầuhắn chảy đầy mồ hôi.- Thôi được!Thấy hắn không chịu nói, Triệu Nhã cũng không nhiều lời. Hai người đivề phía lớp học của Trương Huyền.- Diêu thúc, hay là thúc trở về nghỉ ngơi trước đi. Vết thương nặng nhưvậy... Để ta tự mình đến lớp được rồi. Thúc không cần đi theo đâu!Đi một chút, thấy Diêu Hàn run rẩy, đầu đầy mồ hôi, Triệu Nhã nhịnkhông được khuyên.Hôm qua Trương Huyền ra tay rất nặng, không nương tay chút nào. Nênmặc dù hắn đã dùng thuốc trị thương, nghỉ ngơi mấy canh giờ vẫn cảmthấy cơ thể rất nặng nề và mệt mỏi. Có thể kiên trì đi một đoạn đườngnày là đã rất tốt rồi!- Tiểu thư à, lúc thành chủ giao tiểu thư cho ta chăm sóc, đã căn dặn thậtkỹ ta phải thay tiểu thư chọn được một lão sư ưu tú. Thế nhưng tiểu thưlại chọn cái người vô dụng đó làm lão sư, bảo ta không biết phải ăn nóithế nào với thành chủ đây.Diêu Hàn nói:- Bây giờ mặc kệ tiểu thư có nói thế nào đi nữa, ta cũng sẽ vạch trần bộmặt thật của hắn, để tiểu thư biết được hắn thực sự chỉ là cái thứ vô họcmà thôi! Chỉ tại tiểu thư quá ngây thơ nên mới bị hắn lừa. Với cái trìnhđộ kia của hắn chắc chắn không thể nào thu thêm được học sinh nào nữa.Chờ lát nữa tới nơi tiểu thư hãy nhìn kỹ thử xem lớp học của hắn có baonhiêu học sinh là rõ...Két!Cửa phòng được đẩy ra, chủ tớ hai người liền nhìn vào lớp học.Lúc này, Trương Huyền và bốn học sinh mới đang đứng trong lớp.Chương 20: Vương Dĩnh khiếp sợDiêu Hàn vừa nghe được tin tức tiểu thư nhà hắn muốn nhận TrươngHuyền làm lão sư, vô cùng giận dữ nên chưa kịp tìm hiểu xem TrươngHuyền đã thu nhận được mấy học sinh rồi.Mới ban nãy hắn còn đang rất mạnh miệng tuyên bố Trương Huyềnkhông thể nào nhận thêm được một học sinh thứ hai nào khác. Nên giờđây khi nhìn thấy đám người Vương Dĩnh đang ngồi trong lớp học, DiêuHàn thấy thật nhục nhã. Hắn có cảm giác như chính mình vừa tự tát chomình một bạt tai vậy.- Ta chào lão sư!Triệu Nhã cũng cảm thấy rất xấu hổ. Nàng đỏ mặt, muốn tìm một cái lỗtrốn cho qua chuyện.- Ngươi không bị sao hết hả?Một lát sau, Diêu Hàn chầm chậm đi tới gần, nhìn thấy Trương Huyềnđang đứng cách đó không xa, hắn ngạc nhiên hỏi.Tối qua tên đáng ghét kia ra tay đánh hắn nặng như vậy, hắn vốn nghĩrằng Trương Huyền sẽ còn bị đánh nặng hơn hăn nhiều. Cho dù không bịđánh đến ngu ngốc thì ít nhất cũng bị tàn phế thôi, vậy mà tại sao...người này không có bị thương gì cả? Ngay cả một vết xước nhỏ ở trên dacũng không có?Thật ra mục đích hắn tới đây không phải vì để xem Trương Huyền dạythế nào như những gì hắn đã nói với Triệu Nhã. Mà là để xem thử cái tênTrương Huyền vô dụng kia bị đánh đến mức độ nào rồi. Nhưng kết quảthì sao? Diêu Hàn hắn rõ ràng là một cường giả võ giả lục trọng - ÍchHuyệt cảnh, vậy mà đi đánh lén người ta còn bị người khác đánh tơi tả,bầm giập. Đã vậy cái tên hắn muốn đánh lén - Trương Huyền - lại khônghề chịu chút tổn hại nào. Ngay cả một vết thương nhỏ cũng không có...Hắn cảm thấy có chút uất ức, không thể chấp nhận được sự thật này.- Ta có thể bị gì chứ?Mặc dù Trương Huyền biết Diêu Hàn đang nghĩ gì nhưng trên mặt vẫnkhông để lộ ra, giả vờ như không biết chuyện gì cả. Hắn nhìn Triệu Nhãhỏi:- Vị võ giả tàn tật này là...- Võ giả tàn tật?Triệu Nhã bất ngờ, đang tính trả lời, chợt một giọng nói vang lên cắt đứtlời của nàng.- Ngươi mới là võ giả tàn tật đó!Diêu Hàn tức giận đến nỗi muốn hộc máu. Hắn cố kiềm chế cơn giận,nhướng mày, phất tay áo, cất cao giọng nói:- Ta chính là đại quản gia của thành chủ Bạch Ngọc thành - Diêu Hàn!- Ôi chao, nếu ngươi đã là một võ giả tàn tật rồi, nên đi khỏi đây nhanhlên. Nếu lỡ xui xẻo chết ngay trong lớp học của ta, vậy ta biết phải giảithích thế nào với mọi người đây!Trương Huyền giả vờ như không nghe thấy lời ông nói, phất tay nói:- Đóng cửa, tiễn khách!- Ngươi...Diêu Hàn nắm chặt tay. Hắn tức muốn điên luôn rồi.Hắn là ai chứ?Là đại quản gia của thành chủ Bạch Ngọc thành, người có quyền thế rấtcao. Ngay cả lão sư chủ nhiệm ở phòng giáo dục của Hồng Thiên họcviện còn phải nể mặt hắn mấy phần. Vậy mà hiện tại thì sao? Hắn bị cáitên lão sư vô dụng nhất trường mắng là người tàn tật, còn đuổi ra khỏilớp. Hỏi sao hắn không tức giận cho được?- Ta muốn xem thử coi ngươi dùng cách gì để dạy mấy học sinh đó.Diêu Hàn cố gắng đứng thẳng người, chắp hai tay sau lưng, kiêu ngạonói.- Ồ, nếu ngươi cũng biết như vậy, nên nhanh chóng ra ngoài mới phảichứ? Đừng làm lãng phí thời gian của lớp. Chúng ta cũng cần phải tậptrung học tập, vì vậy cần một không gian yên tĩnh tuyệt đối. Chỗ này đâuphải nơi hạng người tạp nham nào cũng có thể vào được!Trương Huyền không kiên nhẫn phất tay, giống như Diêu Hàn đang nóivề một đề tài xa xôi nào đó mà hắn không tài nào hiểu nổi.- Ngươi... ngươi nói ai là hạng người tạp nham hả?Diêu Hàn hét lớn, bởi vì quá tức giận. Trên khóe miệng hắn lại tràn rakhông ít máu tươi, Diêu Hàn giận đến nỗi toàn thân đều run rẩy:- Ngươi có tin hay không ngay, bây giờ ta chỉ cần dùng một chưởng là cóthể giết chết ngươi...- Triệu Nhã, nàng mau đuổi hắn ta ra ngoài, lão sư mới có thể giúp nànggiải quyết vấn đề được.Lười cãi nhau với Diêu Hàn, Trương Huyền phất tay.- Diêu thúc, thúc... thúc ra ngoài trước đi! Ta phải vào học rồi!Nghe Trương Huyền nói như thế, ánh mắt Triệu Nhã sáng lên. Nàng điđến trước mặt Diêu Hàn nói.- Ta không đi đâu cả. Ta phải bắt cái tên khốn kiếp kia nói cho rõ ràng.Hắn đang chửi ai tạp nham hả? Diêu Hàn ta là một cường giả lục trọng -Ích Huyệt cảnh. Bất kể ta đi đến đâu, mọi người cũng phải kính trọng, nểmặt. Vậy mà lão sư thối tha đó lại dám nói ta là người tàn tật, còn đuổi tara ngoài...Rầm!Còn chưa nói dứt lời, Diêu Hàn đã bị Triệu Nhã đẩy ra cửa. Ngay sau đóhắn cảm thấy trước mặt tối đen. Cửa đã bị đóng chặt. Nếu không phảihắn nhanh nhẹn né tránh thì đã sớm bị cánh cửa đập vào mặt rồi.- Tiểu thư...Diêu Hàn tức giận đến run người. Hắn đứng ngoài cửa nhìn chằm chằmcánh cửa, lông mày nhướng lên cao, vẻ mặt vô cùng khó chịu.Nếu như người đuổi ông ra là Trương Huyền, hắn chắc chắn đã ra tayđánh người này từ nãy giờ rồi. Thế nhưng người đuổi hắn ra lại là tiểuthư. Có đánh chết hắn, hắn cũng không dám ra tay với tiểu thư đâu. Vậynên cơn tức này hắn sẽ trút giận hết lên người Trương Huyền.Hắn thật sự nghĩ không ra, cái tên đáng ghét kia có tài cán gì mà có thểkhiến cho tiểu thư nghe lời như vậy chứ?- Diêu thúc à, làm phiền thúc đứng chờ ở bên ngoài nhé. Chúng ta đếngiờ học rồi!Triệu Nhã nghĩ rằng chuyện của bản thân nàng nên để mình nàng giảiquyết là được rồi. Bởi vậy nàng sẽ không để cho bất cứ ai biết được bệnhcủa mình. Đặc biệt là Diêu thúc thúc. Nếu muốn lão sư Trương Huyềngiúp nàng chữa bệnh này, trước tiên phải đuổi Diêu thúc ra ngoài đã.- Được rồi, vậy ta chờ tiểu thư bên ngoài. Nếu có chuyện gì tiểu thư cứgọi, ta sẽ xông vào ngay lập tức!Nghe được lời nói của tiểu thư, Diêu Hàn tức giận muốn nổ tung. Bởi vìhắn biết được không thể tự ý xông vào nữa rồi. Thế nhưng hắn cũng đâucòn cách nào khác nên chỉ đành cắn răng nhẫn nhịn trả lời.Sau khi Diêu Hàn ra ngoài, trong phòng lúc này chỉ còn lại năm học sinhmới. Trương Huyền nhìn quanh phòng một lần:- Nếu tất cả các ngươi đều đã nhận ta làm lão sư, vậy từ nay trở đi, cácngươi chính là sư huynh muội đồng môn (1) với nhau. Do đó hãy cốgắng giúp đỡ lẫn nhau. Đừng có làm việc gì gây tổn hại đến thanh danhcủa ta!- Thanh danh?Nghe Trương Huyền nói xong, năm học sinh nhìn nhau...Lão sư à, hình như lão sư cũng đâu còn thanh danh gì nữa đâu?Ôi chao, dù chúng ta có muốn giữ thanh danh cho lão sư, cũng không cóđể mà giữ...- Cách dạy của lão sư không giống những người khác. Ta sẽ tập trungdạy theo khả năng của mỗi người. Nên phương pháp mà mỗi người họcđược cũng khác nhau! Chính vì vậy, các ngươi không cần phải so sánhbài học của mình với bạn khác. Bởi vì nó sẽ không giống nhau đâu.Trương Huyền vờ như không thấy vẻ mặt “bó tay” của mấy học sinhdành cho hắn lúc nãy. Hắn vẫn tiếp tục nghiêm nghị nói:- Bây giờ lão sư sẽ đi vào căn phòng nhỏ bên kia, đọc đến tên ai thìngười đó nhanh chóng vào phòng!Mặc dù lớp học của Trương Huyền không lớn lắm, chỉ khoảng một trămmét vuông thôi. Nhưng mà cũng may bên trong còn một căn phòng nhỏđể hướng dẫn riêng cho từng học sinh.Năm học sinh ở đây, mỗi người có một tài năng và khuyết điểm riêng.Bởi vậy muốn thống nhất thành một phương pháp chung dạy cho cả nămngười là điều rất khó, cũng không thể làm được.- Vương Dĩnh, nàng là học viên đầu tiên ta thu nhận, nên nàng vào trướcđi!Vừa nói xong, Trương Huyền liền dẫn đầu đi vào phòng nhỏ.- Dạ!Vương Dĩnh vốn là một nữ tử ngoan ngoãn. Nên sau khi nghe TrươngHuyền nói xong, nàng liền vội vàng đi theo phía sau, không hề cãi lạicâu nào..............Trong lòng Vương Dĩnh có chút hối hận.Hôm qua nàng bị lạc đường nên mới gặp Trương Huyền để hỏi đường.Ai dè đâu lại bị lão sư này lừa gạt làm học viên của hắn luôn.Lúc mới đầu nàng cũng chưa hiểu ra chuyện này rốt cuộc là sao? Nhưnghiện tại nàng đã hiểu ra một điều, đó là lão sư này hình như chỉ là mộtngười vô dụng mà thôi.Mấy lão sư khác chỉ cần nàng đánh ra vài quyền là đã nhận ra được trênđùi nàng đang bị thương. Vậy mà lão sư này đã không nhìn ra thì thôi đi,lại còn nói láo rằng có thể giúp nàng trị lành vết thương...Lúc trước phụ thân nàng cũng đã tìm rất nhiều thầy thuốc nổi tiếng đểchữa cái chân bị thương này của nàng, thế nhưng không có một ai chữakhỏi cả. Vậy mà Trương Huyền lại nói có thể trị được. Nếu không phảilừa gạt, vậy là cái gì?Hơn nữa hôm qua Lưu lão cũng đã kể cho nàng nghe rất nhiều chuyện vềlão sư này.Giờ nàng mới biết được, hóa ra lão sư này đã từng có sự tích “huyhoàng” như vậy. Là lão sư duy nhất ở học viện Hồng Thiên từ trước đếnnay có điểm kiểm tra bằng không, cũng là giáo viên có thực lực kémnhất trường... Nàng thật xui xẻo mới gặp phải hắn, bị hắn lừa còn tin làthật nữa chứ.- Chẳng chắc ca ca nàng thường nói, bên ngoài có rất nhiều người xấu...Trước đây, ca ca nàng thường dặn nàng phải cẩn thận. Bởi vì bên ngoàicó rất nhiều người xấu. Vậy mà nàng lại không tin. Hiện tại mới hiểu ramình đã bị lão sư này lừa rồi, nàng cảm thấy rất tủi thân.Nàng đang suy nghĩ xem nên làm thế nào để bỏ đi khóa học với lão sưnày. Thậm chí nàng còn đang tính chịu nghe ca ca mắng một trận để nhờca ca nói với học viện thay lão sư khác cho nàng. Bỗng nhiên nàng lạinghe được một âm thanh quen thuộc vang lên.- Biểu diễn võ thuật của nàng một lần nữa cho lão sư xem nào!Trương Huyền đang ngồi ở giữa phòng, vẻ mặt lạnh nhạt nhìn nàng.Lần trước lúc hắn gặp Vương Dĩnh, vẫn chưa kích hoạt Thiên Đạo ĐồThư Quán, nên hắn vẫn chưa biết được nàng có khuyết điểm gì.- Dạ!Mặc dù muốn hủy bỏ khóa học, nhưng dù sao Vương Dĩnh cũng là mộtnữ tử ngoan. Thế nên sau khi chần chờ một chút nàng vẫn gật đầu đồngý. Rất nhanh đã đánh xong một bộ quyền pháp.- Ừm!Trương Huyền nhẹ gật đầu.Mặc dù nữ tử Vương Dĩnh này có chút ngốc nghếch nhưng thực lựcluyện võ quả thật không tệ chút nào.- Lão sư ơi, thật ra ta muốn...Vương Dĩnh hơi do dự, nàng đang muốn xin Trương Huyền hủy bỏ khóahọc của mình. Nhưng nàng còn chưa kịp nói hết câu, người đối diện đãlên tiếng.- Chân của nàng, nếu như lão sư không nhìn lầm, nó đã bị thương từ hainăm trước, lúc đấu võ với người khác!Trương Huyền nói.- Lão sư... sao lão sư lại biết việc đó?Vương Dĩnh vô cùng ngạc nhiên, muốn nói gì đó nhưng lại không nóinên lời. Nàng trợn tròn đôi mắt kinh ngạc nhìn Trương Huyền.Hôm qua nàng chỉ nói rằng chân nàng đang bị thương, chứ chưa từng nóira nguyên nhân tại sao. Vậy mà nàng thật không ngờ Trương Huyềnkhông chỉ có thể nói ra được lý do nàng bị thương, mà còn có thể nói rõđược thời gian nàng bị thương nữa chứ. Điều này quả thật khiến nàng rấtkinh ngạc.- Trên đùi của mỗi người đều có ba huyệt đạo chính. Bao gồm huyệt sứcmạnh, tốc độ và khả năng nhạy bén. Khi đó, lúc nàng chiến đấu với đốithủ, trong lúc vô tình đã bị đối thủ chạm vào huyệt sức mạnh! Sau khi bịđụng phải, huyệt sức mạnh của nàng đã bị phong bế nên không thể pháthuy hết sức mạnh như người bình thường được nữa!Trương Huyền lạnh nhạt nói.- Cái này...Vương Dĩnh bị thuyết phục, nét mặt ửng hồng vì vui mừng.Phụ thân nàng đã từng mời qua hết tất cả các đại phu nổi tiếng trongnước để chữa trị chân cho nàng. Người nổi tiếng nhất trong số đó -Nguyên Ngữ đại sư cũng từng nói như vậy. Nhưng mà ngay cả hắn cũngkhông biết được huyệt sức mạnh nằm ở nơi nào, vì vậy mà không cócách nào để trị khỏi.Nếu muốn trị khỏi, chỉ còn một cách duy nhất đó là mời được một cườnggiả siêu cấp, võ giả Tông Sư cảnh bát trọng, người tu luyện chân khí trêntam phẩm. Bằng không, chân nàng sẽ không có cách gì chữa trị khỏiđược.Lúc đầu nàng cho rằng lão sư vô dụng này chỉ vì lừa gạt nàng làm họcviên nên mới giả vờ nói là hắn biết cách chữa trị thôi. Nhưng mà nàngthật không ngờn lời nói của hắn lại giống y hệt những lời mà NguyênNgữ đại sư đã từng nói. Hỏi sao nàng không khiếp sợ cho được?- Lão sư ơi, vậy... lão sư có thể chữa khỏi không ạ?Vương Dĩnh không nhịn được hỏi.- Chỉ là việc nhỏ!Trương Huyền thản nhiên đáp.- Việc nhỏ sao?Đôi mắt Vương Dĩnh mở to đầy khiếp sợ, vui vẻ đến hơ thở cũng trở nêndồn dập.(1) Đồng môn: Bạn cùng học một lão sư.Chương 21: Huyền Không châm cứuMặc dù vết thương ở chân không ảnh hưởng gì đến việc đi lại bìnhthường nhưng nó lại ảnh hưởng rất lớn đến việc tu luyện của nàng. Trongnửa năm qua kể từ khi bị thương, nàng gần như chưa từng có một ngàyvui vẻ.Cũng chính vì vậy, tính cách của nàng mới biến đổi trở nên nhút nhát, ítnói giống như hiện tại.Nàng vốn tưởng rằng cả đời này sẽ không có cách nào chữa khỏi. Nhưngthật không ngờ Trương Huyền - vị lão sư rác rưởi trong mắt mọi người -lại nói đó chỉ là việc nhỏ. Điều này khiến cho nàng vô cùng bất ngờ vàthấy khó tin.Nếu như trước kia, nàng chắc chắn sẽ nghĩ Trương Huyền đang nóikhoác. Nhưng bây giờ thì ngược lại. Kể từ sau khi Trương Huyền nói ranguyên nhân bị thương của nàng, trong lòng nàng lúc này nhịn khôngđược, đã tăng thêm mấy phần hi vọng.- Để nàng vào phòng một mình, là vì lão sư muốn chữa trị vết thươngcho nàng trước. Được rồi, bây giờ hãy thả lỏng toàn thân.Trương Huyền lấy từ trong phòng ra một cái hộp ngọc, nhẹ nhàng mở ra.Bên trong có rất nhiều ngân châm với kích cỡ dài ngắn khác nhau.Các võ giả khi tu luyện thường hay bị thương. Nên trong mỗi lớp học,học viện thường chuẩn bị sẵn một hộp ngân châm, giúp người luyện võkhai thông huyết mạch, giảm đau tạm thời.- Dạ!Nhìn thấy vẻ mặt bình tĩnh, tự tin của Trương Huyền, Vương Dĩnhkhông tự chủ được cũng tin tưởng theo, liền nghe lời thả lỏng thân thể.Vèo!Trương Huyền ngồi yên tại chỗ, cầm lấy một cây ngân châm bắn thẳngtới trước.Tiếng phóng ngân châm nho nhỏ vang lên. Ngân châm được sự trợ giúptừ chân khí của Trương Huyền bay thẳng đến chỗ Vương Dĩnh, đâm vàođùi nàng.- Đây là... Huyền Không châm cứu sao?Vương Dĩnh trừng mắt. Vì bất ngờ thân thể nàng run rẩy thêm lần nữa.Huyền Không châm cứu là phương pháp châm cứu từ xa. Người châmcứu không cần tiếp xúc với thân thể người bệnh vẫn có thể châm kimbằng cách dùng tinh thần lực kiểm soát chân khí trong cơ thể, để phóngkim đến đúng huyệt đạo cần châm cứu trên cơ thể của người bệnh.Làm như vậy, những thầy thuốc nam không cần tiếp xúc với cơ thể củacác bệnh nhân nữ, vẫn có thể tiến hành châm cứu, tránh cho đôi bên cùngxấu hổ.Châm cứu kiểu này nhìn có vẻ đơn giản nhưng thực tế lại rất phức tạp.Yêu cầu đầu tiên là võ giả phải hoàn toàn kiểm soát được sức lực củamình. Nếu có chút sai lầm, thất bại là điều không thể tránh khỏi.Yêu cầu thứ hai, võ giả phải có năng lực phân biệt cao. Bởi vì phươngpháp châm cứu này thực hiện ở một khoảng cách xa, không chạm đếnquần áo nên sẽ rất khó để biết được phóng châm chỗ nào là đúng huyệtđạo. Nếu nhìn lầm, hậu quả thật không thể tưởng tượng được.Nguyên Ngữ đại sư đã từng nói, muốn thực hiện Hành Không châm cứu,người đó cần có tu vi từ võ giả ngũ trọng - Đỉnh Lực cảnh trở lên mới cóthể làm được.Không lẽ người được xưng là “lão sư vô dụng” này đã đạt tới cảnh giớinày rồi sao?Điều này sao có thể xảy ra được chứ?Những võ giả đạt tới Đỉnh Lực cảnh đều sẽ rất nổi tiếng. Giống như lãosư Lục Tầm vậy. Theo lời của Lưu lão, lão sư Trương Huyền chỉ mới làvõ giả tam trọng - Chân Khí cảnh, còn cách tầng năm - Đỉnh Lực cảnhmột khoảng cách rất lớn.Thế nhưng võ giả tam trọng - Chân Khí cảnh mà đã có thể thực hiệnHuyền Không châm cứu rồi sao?Nàng thực sự không dám tin đây lại là sự thật!Vèo, vèo, vèo!Trong lúc Vương Dĩnh đang cảm thấy khó tin, Trương Huyền lại tiếp tụcbắn ra thêm vài ngân châm nữa.Ngân châm được phóng ra liên tiếp. Từng cái được cắm trên đùi nàngvới lực đạo giống nhau. Qua đó có thể thấy được đối phương rất thànhthạo trong việc khống chế lực đạo.Nhìn ngân châm đang cắm trên đùi mình, Vương Dĩnh liền suy đoánxem lão sư kia sẽ tiếp tục làm gì để trị thương cho mình. Cũng trong lúcđó, Trương Huyền rạch một đường trên tay. Chân khí tràn lên trên ngânchâm, hơi rung động một lát rồi chui vào trong cơ thể Vương Dĩnh.- A...Chân khí tiến vào cơ thể làm nàng cảm thấy cả người đều tê dại. Sau mộtlát, huyệt đạo bị chặn lại lúc trước đã được mở ra.- Cái này... đây chính là loại chân khí có độ tinh khiết thượng tam phẩmsao?Sau một hồi cơ thể bị tê liệt, Vương Dĩnh đã cảm nhận được loại chânkhí vừa tiến vào cơ thể mình là gì.Trong veo như nước, không lẫn một chút tạp chất nào.Hơn nữa còn là... phẩm chất của loại chân khí thượng tam phẩm mới có!Chân khí thượng tam phẩm sao?Cái này chỉ có ai tu luyện theo công pháp cấp bậc thần, thánh mới cóđược. Hiện tại toàn bộ Thiên Huyền vương quốc, cũng chưa có ai có thểtu luyện ra loại chân khí này. Vậy mà người bị gọi là lão sư vô dụng lạicó được nó? Không phải là nàng đang mơ đấy chứ...- Xong rồi!Nói xong Trương Huyền nhẹ nhàng thu tay. Trong lúc Vương Dĩnh cảmthấy toàn thân tự do, nhẹ nhàng hơn, ngân châm đã bị đối phương lấy đirồi.Hiện tại nàng cảm thấy hai chân mình thoải mái vô cùng. Đây là cảmgiác dễ chịu nhất mà trước giờ nàng từng có.Từ sau lần bị thương đó, mặc dù nàng vẫn có thể đi lại bình thườngnhưng hai chân lúc nào cũng cứng ngắc như bị bó bột. Còn bây giờ thìkhác hẳn. Nàng cảm thấy rất dễ chịu, giống như vừa cởi bỏ được dâyxích ở chân. Mọi cử động cũng trở nên linh hoạt hơn rất nhiều.- Chân của ta...Dù nàng có ngốc đến cỡ nào đi nữa, lúc này cũng hiểu được... chân nàngđã được chữa khỏi rồi!- Lão sư ơi, thật sự cảm ơn lão sư...Đầu gối mềm nhũn, Vương Dĩnh quỳphục xuống đất. Vì quá xúc động mà viền mắt nàng đỏ lên.Nàng đã chờ đợi, đợi rất lâu mới đợi được đến ngày hôm nay. Có nhữnglúc nàng cảm thấy rất tuyệt vọng. Thế nhưng nàng thực sự không thể ngờđược, căn bệnh khó trị của mình lại được lão sư kém nhất học viện chữakhỏi!- Chắc chắn lão sư Trương Huyền là một người rất giỏi. Nhưng chỉ vì lãosư là người khiêm tốn nên không thể hiện ra thôi...Vương Dĩnh nghĩ thầm.Nếu không phải bởi vì khiêm tốn, chưa kể đến cách dạy của lão sư thếnào, chỉ cần chuyện lão sư chữa khỏi cái chân bị thương này của nàngđược truyền ra, lão sư nhất định sẽ nổi tiếng khắp học viện rồi. Sao cóthể bị xem là lão sư đứng chót, kém cỏi nhất trường được?Vì suy nghĩ như vậy nên Vương Dĩnh liền quỳ xuống đất. Lúc này nàngthật lòng tự nguyện muốn nhận Trương Huyền làm lão sư, không cònmuốn hủy bỏ khóa học nữa.- Ừm, bây giờ vết thương ở chân đã lành rồi, nên nàng hãy cố gắng tuluyện cho tốt. Nếu có vấn đề gì thì cứ đến tìm lão sư giúp đỡ.Trương Huyền phất tay, lại dặn dò thêm một câu:- À, nàng nhớ kêu Lưu Dương vào đây luôn nhé!- Dạ!Vương Dĩnh vui vẻ lui ra ngoài................- Lát nữa ta tính hủy bỏ khóa học này. Mấy người có ai muốn đi với takhông?Sau khi bốn người Lưu Dương, Trịnh Dương, Triệu Nhã, Viên Đào đãlàm quen với nhau liền ngồi trò chuyện, Lưu Dương mở miệng đề nghị.Hắn thực sự rất chán nản.Lúc nhập học, hắn đứng trong danh sách một trăm người đứng đầu, đượcnhiều lão sư nàng tranh đoạt làm học viên. Vậy mà thật không ngờ, chỉvì trò đánh cược của hai lão sư khiến hắn thua thiệt, trở thành học sinhcủa lão sư dở nhất trường.Hắn cảm thấy rất nhục nhã, tức giận đến muốn phát điên.Bằng mọi giá, ngày hôm nay hắn nhất định phải hủy bỏ khóa học này.Bất cứ ai cũng không thể ngăn cản quyết định của hắn.- Mình... cũng muốn bỏ khóa nhưng lại sợ chọc giận lão sư, sợ hắn điênlên đánh mình một trận thì rõ khổ đó!Nhóc mập Viên Đào nhịn không được nói.- Tức giận á? Hừ, dù hắn có tức giận cũng đâu làm gì được ta! Ta cũngkhông muốn ở đây để hắn dạy đến độ tẩu hỏa nhập ma đâu!Lưu Dương hừ lạnh.- Tẩu hỏa nhập ma?Trịnh Dương nghi ngờ nhìn qua.Hắn chỉ nghe nói lão sư này là người có điểm kiểm tra thấp nhất, cũng làlão sư đứng chót trường. Chứ hắn chưa từng nghe nói lão sư dạy họcviên đến độ tẩu hỏa nhập ma bao giờ.- Đúng!Lưu Dương khẽ nói:- Không tin thì các ngươi cứ chờ một lát nữa Vương Dĩnh ra sẽ biết thôi!Chắc chắn sắc mặt nàng sẽ rất kém, rất khó coi vì biết bản thân đã bị lừarồi! Ta đã hỏi thăm hết tất cả các thông tin về lão sư Trương Huyền nàyrồi. Nếu như hắn thực sự có khả năng chỉ dạy cho học sinh, cũng đâu rơivào kết quả ngày hôm nay, bị tất cả các lão sư khác xem thường là thứ đồvô dụng...Kẹt... kẹt!Đang lúc nói chuyện, cửa phòng được mở ra. Vương Dĩnh đầy phấn khởibước ra khỏi phòng.- Ủa?Cứ tưởng Vương Dĩnh sẽ đi ra với bộ mặt đưa đám đầy chán nản, ai ngờlại vui vẻ như vậy. Điều này khiến Lưu Dương ngạc nhiên vô cùng.Mấy học sinh còn lại cũng cảm thấy khó hiểu theo.Đây là sự vui mừng xuất phát từ nội tâm vì đạt được thứ tốt nào đó.Lẽ nào lão sư nổi tiếng là dở nhất trường này lại có thể giúp họ tiến bộhơn sao?Chỉ cần một lần chỉ dạy đã khiến cho học viên vui mừng đến độ như nhặtđược bảo vật quý hiếm. Việc này ngay cả lão sư giỏi nhất trường - lão sưLục Tầm cũng chưa chắc làm được.- Lưu Dương, lão sư kêu ngươi đi vào đó!Không biết những người khác đang suy nghĩ cái gì, Vương Dĩnh nhắn lạimột câu xong liền đi qua một bên tu luyện.- Đến ta rồi?Lưu Dương cắn răng nói:”Ta cũng muốn xem thử xem hắn có thể dạy được cái gì! Nếu không dạyđược gì hay, ta sẽ hủy khóa học!”Lưu Dương vừa nghĩ thầm vừa đi vào phòng.Chương 22: Nguyên nhân bệnh tình của Triệu NhãMặc dù Lưu Dương đã từng được Trương Huyền hướng dẫn nhưng hắnvẫn không tin Trương Huyền là người có năng lực. Hắn luôn nghĩ rằngTrương Huyền thắng cược là chỉ vì may mắn mà thôi.Lúc đó lão sư kia cũng chỉ nói được qua loa vài ba câu về cách đánh củahắn, nên không thể vì vậy mà coi lão sư kia là người có năng lực được.Cũng vì nghĩ như vậy, từ trước đến giờ Lưu Dương chưa bao giờ tỏ rakính trọng Trương Huyền, thậm chí là xem thường lão sư của mình.- Chào lão sư!Sau khi đi vào phòng, Lưu Dương chắp tay thi lễ với Trương Huyềnnhưng lời nói ra lại không có chút kính trọng nào.- Lão sư đã từng thấy ta đánh võ!Trương Huyền vẫn bình thản nói giống như chưa từng thấy động tác vôlễ của Lưu Dương:- Chỉ mới chừng này tuổi, ngươi đã có thể luyện được “Phi Hoa quyền”đến tiểu thành, lại còn luyện “Thốn Long quyền” đại thành, như vậycũng đã rất giỏi rồi.- Cái gì? Làm sao ngươi... Làm sao lão sư lại biết... ta tu luyện ThốnLong quyền?Vì Lưu Dương đang muốn xin hủy khóa học, nên từ khi vào phòng hắncũng không thèm để tâm lắm đến việc Trương Huyền sẽ chỉ dạy hắnnhững gì. Nhưng sau khi nghe được câu nói của Trương Huyền, hắn bấtngờ đến nỗi suýt ngất luôn rồi.Theo lẽ thường, vì thực lực của Lưu Dương quá thấp, nên đáng lẽ ra hắnphải dựa theo công pháp là chủ yếu. Dù có tu luyện cũng chỉ nên chọnnhững loại võ công thông thường như Phi Hoa quyền chứ không phải làThốn Long quyền.Tuy Thốn Long quyền chỉ là một môn võ bình thường lại có cấp bậc thấpkém. Thế nhưng nó lại mạnh hơn Phi Hoa quyền rất nhiều.Vì muốn tăng nhanh sức mạnh chiến đấu, Lưu Dương đã giấu người nhàđể luyện bộ quyền pháp này.Từ sau khi luyện được Phi Hoa quyền đạt tiểu thành, hắn chưa từng biểudiễn Thốn Long quyền trước mặt kẻ khác, cho dù người đó là ai đi nữa.Ngay cả lúc cá cược với Trương Huyền, hắn cũng chỉ đánh ra vài quyềntrong Phi Hoa quyền mà thôi. Vậy mà đối phương lại có thể biết đượchắn đang luyện Thốn Long quyền, hơn nữa còn biết hắn đã luyện tới đạithành rồi...Sao người này lại có thể biết được chứ?- Trong những động tác Phi Hoa quyền của em có ẩn chứa những hìnhảnh mờ nhạt về quyền pháp của Thốn Long quyền!Trương Huyền nói dối không chớp mắt. Biết sao được, hắn cũng đâu thểnói ra sự thật rằng Thiên Đạo Đồ Thư Quán đã giúp hắn.- Cái này mà cũng có thể nhìn ra được sao?Lưu Dương nghi ngờ nói.Hai bộ quyền pháp này thực sự chẳng có điểm gì liên quan đến nhau cả.Hơn nữa trước đó hắn cũng đã từng biểu diễn Phi Hoa quyền trước mặtlão sư Tào Hùng, nhưng hắn ta lại không nhìn ra được điểm gì khác lạhết. Vậy mà Trương Huyền - lão sư được mệnh danh là lão sư kém cỏinhất trường lại có thể phát hiện ra? Là thật hay giả vậy?Đang suy nghĩ, Lưu Dương chợt nghe thấy tiếng nói từ người đối diệntruyền tới.- Mặc dù ngươi đã tu luyện Thốn Long quyền đạt đại thành, uy lực cũngkhông yếu. Nhưng có phải mỗi khi luyện tập ngươi thường cảm thấy đaunhức dưới nách và ngứa ngáy ở huyệt kiên tỉnh hay không?- Điều này... cái này...Lúc này Lưu Dương đã tràn đầy hoảng sợ, cặp mắt trợn trừng giống nhưgặp quỷ. Hắn vừa hoang mang nhìn Trương Huyền vừa liên tục lui vềphía sau mấy bước.Hắn bất ngờ như vậy không phải bởi vì Trương Huyền nói không đúng,mà bởi vì đối phương nói quá đúng rồi.Đúng đến nỗi giống như Trương Huyền đã từng tận mắt thấy cảnh hắn tuluyện hai bộ quyền pháp này vậy.- Làm sao... sao lão sư lại biết những việc này?Sắc mặt Lưu Dương trắng bệch. Hắn nhịn không được hỏi.- Vấn đề này cũng rất đơn giản. Nguyên nhân bởi vì ngươi đã tu luyệnsai cách rồi. Nếu như ngươi vẫn cố chấp tu luyện tiếp theo cách này, lãosư chắc chắn rằng chưa đến ba năm sau, cánh tay của ngươi sẽ bị hoại tử.Đến lúc đó ngay cả thần tiên cũng không cứu nổi. Tuy nhiên cũng khôngcần đợi ba năm sau làm gì. Có phải hiện tại vào mỗi tối khi đi ngủ, ngươithường hay cảm thấy cánh tay cứng ngắc, có khi còn run rẩy nữa?Trương Huyền nói.- Ta...Cả người Lưu Dương run rẩy.Cơ thể hắn đúng thật là rất thường xuyên xuất hiện những triệu chứnggiống như vậy. Nhưng lúc đó hắn chỉ nghĩ đơn giản là do tu luyện quámệt mỏi, nên cũng chẳng để tâm nhiều về vấn đề này. Bây giờ ngẫm lại,hóa ra mọi chuyện đều do hắn tu luyện sai Thốn Long quyền!- Người luyện Thốn Long quyền sẽ có được thân thể mạnh mẽ như rồng.Tuy nhiên nên chú ý nhiều đến tu vi của bản thân mình. Nếu như ngươicó thể đạt tới võ giả tứ trọng - Cốt Bì cảnh, chân khí sẽ tự động hòa tanvào từng cơ bắp khiến cho cơ bắp, da xương trở nên mạnh mẽ hơn. Khiđó ngươi sẽ có thể tu luyện Thốn Long quyền một cách dễ dàng màkhông phải chịu bất cứ ảnh hưởng xấu nào. Nhưng đáng tiếc tu vi ngươibây giờ chỉ mới ở Tụ Tức cảnh. Thân thể ngươi quá yếu để có thể luyệnmôn võ công này. Nếu cứ cố ép buộc bản thân tu luyện nó, sẽ chỉ cànglàm thân thể bị thương nặng hơn. Thời gian kéo dài càng lâu thì vếtthương cũng sẽ càng ngày càng nghiêm trọng. Đó cũng chính là lý do tạisao tay trái ngươi không phải tay thuận lại mạnh hơn tay phải nhiều. Bởivì ngươi dùng tay phải để tu luyện Thốn Long quyền, làm tay phải bịthương. Nếu không ngừng lại, chỉ sau một thời gian ngắn, ngươi có thểsẽ bị tàn phế.Trương Huyền nói.- Xin lão sư hãy cứu ta...Bấy giờ Lưu Dương đã không còn dáng vẻ kiêu ngạo như khi mới bướcvào nữa. Hắn quỳ rạp xuống đất, hai đầu gối mềm nhũn cầu xin TrươngHuyền.Nếu như lúc trước hắn khinh thường Trương Huyền bao nhiêu thì bâygiờ hắn lại cảm thấy nể phục Trương Huyền bấy nhiêu! Giờ phút này hắnđã hiểu ra được một điều, vị lão sư trước mặt hắn đây, khẳng định khôngphải là người bình thường. Mà lão sư chính là người tài giỏi nhất trongsố các người tài.Vì sao lại nghĩ như vậy? Những lời lão sư nói ra không chỉ đúng với tìnhtrạng của hắn mà còn giải thích cặn kẽ cả nguyên nhân sâu xa giúp hắnhiểu được rất nhiều điều.Người tài giỏi như vậy hiện tại đang đứng trước mặt Lưu Dương hắn rồi.Hắn còn có tư cách gì mà dám kiêu ngạo với lão sư đây?Buồn cười là trước kia hắn lại không biết quý trọng, còn tỏ thái độ khôngđúng với lão sư, còn nghĩ rằng mình thật xui xẻo khi nhận người này làmlão sư...Lúc này hắn chỉ có một suy nghĩ duy nhất, đó là thật may mắn biết baokhi được làm học viên của Trương Huyền!Trước khi xin Tào Hùng làm lão sư của mình, hắn cũng đã từng gặp quarất nhiều lão sư nổi tiếng khác và đánh vài quyền võ công cho họ xem.Nhưng ngay cả việc hắn đang tu luyện Thốn Long quyền bọn họ cònnhìn không ra, chứ nói gì đến việc phát hiện ra cánh tay hắn đang bịthương?- Trước mắt ngươi hãy ngừng luyện Thốn Long quyền đi. Hãy cố gắngnâng cao tu vi trước đã. Lão sư sẽ nghĩ cách chữa trị vết thương đó chongươi!Trương Huyền nói:- Được rồi, ngươi ra ngoài gọi Triệu Nhã vào đây!- Dạ!Lưu Dương nghe vậy vội gật đầu đi ra ngoài, không dám hỏi thêm gìnữa.Vừa đi tới cửa, hắn đã thấy ba người Trịnh Dương, Triệu Nhã, Viên Đàođang nhìn mình.Thấy Lưu Dương đi ra, Viên Đào liền vội vàng hỏi:- Ngươi đã hủy khóa học này rồi sao?- Hủy? Sao phải hủy chứ?Lưu Dương phất tay, vẻ mặt bình tĩnh, đầy nghĩa khí nói:- Một ngày là lão sư, suốt đời là phụ thân. Lưu Dương ta sao có thể bỏlớp này được. Ngươi nghĩ ta là loại người nào? Ta đâu phải người thiếusuy nghĩ như vậy. Thật không biết mấy người nghĩ cái gì trong đầu, suốtngày cứ nghĩ cách hủy bỏ khóa học, không cảm thấy xấu hổ hay sao?Lưu Dương nói xong mà không hề đỏ mặt.- ...Trịnh Dương, Triệu Nhã, Viên Đào không còn biết nói gì.Quá vô sỉ rồi.Mới nãy hắn ta còn khăng khăng muốn hủy lớp cho bằng được. Vậy màchỉ sau một thời gian ngắn thôi lại có thể mặt dày nói ra được những lờinày... Đúng là quá vô sỉ mà..........- Lão sư này xem ra... cũng là người có năng lực!Nhìn thấy dáng vẻ ban nãy của hai người bạn cùng lớp, Triệu Nhã nghĩthầm.Thật ra nàng cũng đã từng bị lời nói của Diêu Hàn thúc thuyết phục.Nhưng bởi vì sau đó Trương Huyền có thể trực tiếp nói ra được ngay“triệu chứng” bệnh của nàng, làm nàng ôm thêm chút hi vọng vào việcđối phương có thể giúp nàng trị bệnh.Dù sao đi nữa căn bệnh kia cũng rất kỳ cục, khiến nàng cảm thấy rất xấuhổ, do đó càng ít người biết càng tốt.- Ngồi đi!Vừa đi vào phòng, nàng đã nhìn thấy Trương Huyền ngồi nghiêm chỉnhtại chỗ.- Thưa lão sư, lão sư đã từng nói... sẽ giúp ta trị bệnh...Triệu Nhã đỏ mặt nói.- Ừ!Trương Huyền gật đầu:- Thật ra bệnh của nàng rất đơn giản...Kỳ thật căn bệnh của Triệu Nhã rất dễ giải quyết. Bởi vì nó không phảilà loại bệnh xấu gì, thậm chí nó còn là niềm ao ước của hàng vạn nữ tửkhác, một cơ thể thuần âm. Trong cơ thể nàng có một luồng khí thuần âmrất mạnh mẽ. Nếu biết cách dẫn dắt nó, việc tu luyện nhất định sẽ tiến bộvượt bậc, có thể đột phá nhanh chóng.Đáng tiếc là cả Bạch Ngọc thành không có ai phát hiện ra việc này để cóthể giúp nàng chọn ra một loại công pháp tu luyện thích hợp.Bộ công pháp Triệu Nhã đang tu luyện đối với những nữ tử khác chính làmột cuốn sách luyện võ tuyệt vời. Nhưng đối với người có cơ thể thuầnâm như nàng lại hoàn toàn ngược lại. Vốn đã lạnh vì khí thuần âm trongcơ thể, nay luyện bộ công pháp này lại còn khiến nàng lạnh hơn.Khí lạnh tích tụ trong cơ thể càng lâu càng làm người đó cảm thấy mệtmỏi. Lúc còn nhỏ có thể sẽ không phát hiện ra. Nhưng khi nữ tử đó đếntuổi dậy thì, các đặc trưng riêng được thể hiện rõ ràng hơn, bệnh tìnhcũng sẽ trở nên khó chữa trị hơn nhiều.Nếu như không chữa trị kịp thời, cứ tiếp tục để mặc bệnh tình như vậy,không cẩn thận sau này có thể trở thành một người... háo sắc. Cho dù cóđược đáp ứng nhu cầu sinh lý đi nữa cũng không bao giờ cảm thấy đủ.Chính vì vậy, cơ thể Triệu Nhã mới thường hay xuất hiện những triệuchứng kỳ lạ, xấu hổ kia.- Cái này...Triệu Nhã sửng sốt.Nàng không biết mình lại là người có cơ thể thuần âm. Ngay cả phụ thânnàng cũng không biết chuyện này!Nhưng mà việc nàng đang tu luyện công pháp thuần âm là thật!Chẳng lẽ thật sự bởi vì nguyên nhân này sao?- Bạch Ngọc Tố Nữ công tuy lợi hại nhưng không thích hợp với nàng.Muốn giải quyết triệt để việc này, nàng cần phải tu luyện theo một quyểnsách luyện võ khác!Sau khi giải thích xong, Trương Huyền nói tiếp.- Lão sư... sao lão sư biết ta đang tu luyện Bạch Ngọc Tố Nữ công?Triệu Nhã ngạc nhiên hỏi.Bộ công pháp này chính là sách luyện võ gia truyền của người trongBạch Ngọc thành. Ngoại trừ người của Bạch gia, hầu như có rất ít ngườibiết đến nó. Ngay cả đại quản gia Diêu Hàn còn không biết rõ. Vậy màTrương Huyền lại có thể nói ra dễ dàng như vậy. Điều này thật sự khó cóthể tin được.- Đã nhìn ra được chứng bệnh của nàng, tất nhiên ta cũng có thể nhìn raloại võ mà nàng đang tu luyện rồi!Trương Huyền nhìn xéo một góc bốn mươi lăm độ, giả vờ làm bộ mặtcao thâm nói.- Chỉ cần tu luyện lại một quyển công pháp khác là có thể giải quyết vấnđề này sao? Vậy... ta nên tu luyện theo cuốn sách luyện võ loại nào đây?Triệu Nhã cố nén khiếp sợ trong lòng, cất tiếng hỏi.- Nàng nên tu luyện theo loại sách võ thuật nào có lợi cho cơ thể thuầnâm của nàng, có thể giúp nàng phát huy khí thuần âm trong cơ thể màkhông phải là tích lũy thêm khí âm vào cơ thể ta nữa. Vậy đi, để mai lãosư đi đến Tàng Thư Các tìm giúp nàng xem có quyển sách nào thích hợphay không?Trương Huyền nói.- Cám ơn lão sư!Triệu Nhã vội gật đầu.Mặc dù hôm nay vẫn chưa thể giải quyết vấn đề, nhưng dù sao đi nữanàng cũng đã biết được nguyên nhân bệnh của mình. Điều này khiếnnàng cảm thấy vô cùng vui vẻ và hưng phấn.- Ừ!Trương Huyền phất tay:- Nàng ra ngoài đi. Kêu Trịnh Dương đến đây!Trong lúc Trương Huyền đang chỉ dạy cho từng học sinh, lúc này ở bênngoài lớp học, có một thanh niên cao lớn đang vội vàng đi tới.- Lưu lão, lão nói thật sao?Người thanh niên cao lớn kia vừa đi vừa quay về phía sau, hỏi lão giàđang đi sau lưng hắn.- Thưa thiếu gia, hoàn toàn chính xác. Tiểu thư thực sự đã nhận TrươngHuyền làm lão sư rồi!Lưu lão liên tục gật đầu.Nếu như Trương Huyền có mặt ở đây, chắc chắn hắn sẽ nhận ra Lưu lãochính là ông lão khuyên Vương Dĩnh hủy bỏ khóa học ngày hôm qua.Hắn gọi người thanh niên kia là thiếu gia. Như vậy chắc chắn ngườithanh niên đó chính là ca ca của Vương Dĩnh, học sinh của trưởng lão,thiên tài nổi tiếng ở Hồng Thiên học viện - Vương Đào!- Trương Huyền sao? Lão sư này kiểm tra chỉ được không điểm, có tưcách gì mà dạy muội muội ta cơ chứ? Thật là đáng ghét! Hôm nay tanhất định phải đánh cho hắn một trận, để hắn biết được hậu quả của việclừa gạt muội muội Vương Đào ta là gì!Vương Đào vừa đi về phía trước vừa tức giận hét lớn.Chương 23: Có người gây sựThành Thiên Huyền là kinh đô của Thiên Huyền vương quốc. Vị vươnggia thành chủ ở đây chính là người đứng đầu một trong số bốn đại gia tộclớn nhất nước, do đó thực lực của hắn rất mạnh.Bởi vì Vương Đào có một gia tộc hùng mạnh, nên ngay cả viện trưởngHồng Thiên học viện cũng phải nể mặt hắn vài phần. Vương Dĩnh cũnggiống hắn, muốn tìm lão sư dạng gì mà chẳng được, thế mà lại đi nhậnmột lão sư kiểm tra được không điểm làm lão sư. Thật là mất mặt!Quá nhục nhã rồi!Hắn là học sinh cũ của trường nên biết rất rõ chuyện về Trương Huyền.Ngay cả những chuyện người khác không biết, hắn cũng biết rất chi tiết.Lão sư này đã từng dạy sai học sinh, làm người ta bị tẩu hỏa nhập ma,cũng làm các lão sư khác trong trường bị mang tiếng theo, mất hết thểdiện.Hắn ta chính là đề tài nói chuyện phiếm của hắn với bạn bè vào nhữnglúc rảnh rỗi. Chính vì vậy có nằm mơ hắn cũng không thể ngờ được,người bị bọn họ lấy ra làm đề tài cười nhạo, lại chính là người muộimuội hắn nhận làm lão sư.Nếu như chuyện này đến tai những người bạn học cùng lớp, chắc chắnhắn sẽ trở thành trò cười cho bọn họ mất thôi!Vương Đào càng nghĩ càng tức giận. Hắn bước thật nhanh về phía trước.Chẳng mấy chốc hắn đã đến trước cửa lớp học. Hắn nhìn thấy một ngườiđược băng bó chặt chẽ như xác ướp đang đứng ở đó. Người đó không aikhác chính là Diêu Hàn.- Hóa ra là Vương Đào thiếu gia!Vì Diêu Hàn là quản gia Bạch Ngọc thành nên cũng quen biết với rấtnhiều người trong các gia tộc lớn. Hơn nữa Vương Đào vốn là một thiêntài nổi tiếng, lại là con trai của Vương gia, nên hắn đã quen biết vớingười này từ lâu.- Ngươi là...Nhìn thoáng qua “xác ướp” kia, Vương Đào nhướng lông mày hỏi.Diêu Hàn bị thương rất nặng, dáng vẻ bề ngoài của hắn bị biến dạng đếnnỗi ngay cả Triệu Nhã còn không nhận ra được chứ đừng nói tới VươngĐào.- Ta chính là Diêu Hàn - quản gia Bạch Ngọc thành đây!Diêu Hàn nói.- Ồ, thì ra ngươi chính là Diêu đại quản gia. Nhưng sao ngươi...Vương Đào ngạc nhiên.- Là do khi luyện công, ta không cẩn thận để bị thương...Diêu Hàn xấu hổ giải thích xong liền cố gắng chuyển chủ đề:- Không biết Vương Đào thiếu gia tới đây để làm gì?- Thật không ngờ muội muội ta lại nhận cái tên Trương Huyền vô dụnglàm lão sư, nên ta tới đây để bắt nàng về. Sau đó ra tay dạy dỗ lão sưđáng ghét, thích coi trời bằng vung kia một trận!Vương Đào giận dữ nói.- Ôi! Muội muội của ngài sao? Vậy chẳng phải là tiểu thư Vương Dĩnhđó sao?Vừa rồi, khi Diêu Hàn đi vào phòng chỉ lo để ý Trương Huyền nên vẫnchưa thấy Vương Dĩnh trong phòng.Vương Đào gật đầu.- Ta nghe nói tiểu thư Vương Dĩnh cũng có thiên phú rất cao, hơn nữacũng không hề thua kém công tử ngài chút nào. Vậy tại sao nàng ấy lạichọn tên Trương Huyền vô dụng kia làm lão sư chứ?Diêu Hàn khó hiểu hỏi.- Muội muội ta từ trước đến nay chưa từng rời nhà đi đâu xa. Nàng rấtngây thơ và dễ tin người. Trong khi đó cái tên Trương Huyền này lại rấtkhéo ăn nói. Không biết hắn đã nói linh tinh cái gì với nàng khiến nàngđã tin tưởng và nhận hắn làm lão sư luôn rồi!Nhớ đến lời Lưu lão kể lại, Vương Đào lại nổi cơn thịnh nộ.- Đúng là cái đồ khó ưa! Cái tên Trương Huyền này đúng là một gãphiền phức. Tên lão sư đáng ghét, hư hỏng!Nhớ tới tiểu thư nhà mình cũng bị Trương Huyền lừa gạt, Diêu Hàn phẫnnộ cắn răng nói:- Vương Đào thiếu gia, ngài nhất định phải dạy dỗ cái tên đáng ghét kiamột trận!- Ừ!Vương Đào đáp xong liền nghi ngờ nhìn qua:- Đúng rồi, sao ngươi đứng đây vậy Diêu quản gia?- Không nói thì thôi, càng nói lại càng tức. Tiểu thư nhà chúng ta cũng bịcái tên Trương Huyền này lừa gạt. Không biết hắn đã nói gì với tiểu thưkhiến tiểu thư đã nhận hắn làm lão sư rồi!Diêu Hàn khẽ nói.- Người ngươi nói là Triệu Nhã tiểu thư sao?Vương Đào ngạc nhiên hỏi.- Đúng rồi!Diêu Hàn gật đầu.- Vậy... tại sao ngươi không xông vào đó vạch trần bộ mặt giả dối của cáitên khốn kia, còn đứng chờ trước cửa làm gì?Vương Đào thắc mắc.- Ta cũng rất muốn bay vào đó ngay tức khắc để vạch trần hắn, nhưngkhông thể được. Tiểu thư đã mắng không cho ta vào trong đó rồi. Ta chỉcó thể đứng bên ngoài đây đợi thôi. Vương Đào thiếu gia, ngài đến thậtđúng lúc. Ngài có thể đi vào đó dạy dỗ cái tên đáng ghét kia một trận haykhông? Sau đó vạch trần bộ mặt lừa gạt xấu xa kia của hắn trước mặtmọi người, để tiểu thư nhà ta nhận ra bộ mặt thật của hắn!Diêu Hàn nói.- Yên tâm, ngay bây giờ ta sẽ đi vạch trần tên vô sỉ kia, phơi bày tất cảchiêu trò lừa gạt của hắn cho mọi người biết.Vương Đào gật đầu, cắn chặt răng để kiềm nén cơn giận, đá văng cánhcửa tiến vào..................Tại căn phòng nhỏ trong lớp học, Trương Huyền đã chỉ dẫn xong hếtkhuyết điểm và cách giải quyết cho năm học sinh.Cách đánh thương của Trịnh Dương có một số khuyết điểm, TrươngHuyền giải thích chi tiết một lần cho hắn nghe. Trịnh Dương rất vuimừng vì thực lực của hắn kì này lại tăng mạnh hơn cả lần trước rấtnhiều.Còn về Viên Đào, bởi vì hắn ta không có kỹ thuật, cũng chưa từng luyệnvõ nên Trương Huyền đã sửa lại một số khuyết điểm trong cuốn sáchHồng Thiên Cửu Trọng quyết tầng một đưa cho hắn ta.Mặc dù TrươngHuyền không sửa lại hết tất cả khuyết điểm trong quyển sách này, nhưngso với cuốn công pháp Thiên Đạo Viên Đào đang tu luyện, nó tốt hơn rấtnhiều. Hơn nữa nó cũng cao cấp hơn bản gốc của cuốn “Hồng Thiên CửuTrọng quyết” ở thư viện trường nhiều. Viên Đào chỉ nhìn thoáng qua đãnhận ra sự vượt trội của quyển sách này, nên hắn vui mừng, phấn khởiđón lấy quyển sách. Hôm nay hắn hiểu được mình đã gặp được mộtngười lão sư giỏi rồi.- Được rồi, vấn đề trên người các ngươi, lão sư đã giải thích cặn kẽ mộtlần rồi. Các ngươi hãy cố gắng chăm chỉ, kiên trì luyện tập thật tốt...Vừa trở về lớp học, Trương Huyền liền tập hợp năm học viên lại, nói sơqua về vấn đề. Hắn đang tính giảng bài, lại nghe được một tiếng đạp cửathật lớn.Ầm.Một tiếng động vang lên. Cửa phòng bị đá văng ra. Ngay sau đó mộttiếng thét lớn vang lên.- Trương Huyền, ngươi mau hủy bỏ khóa học của muội muội ta và tiểuthư Triệu Nhã nhanh lên. Nếu như ngươi không chịu hủy khóa, hôm nayta nhất định sẽ đánh ngươi một trận.Sau khi cửa bị phá, Vương Đào lập tức vọt vào, tức giận trợn trừng đôimắt đỏ ngầu dường như muốn giết người nhìn Trương Huyền.- Ca ca...Nhìn thấy bộ dạng này của ca ca mình, Vương Dĩnh giật mình, vội bướclên trước.- Muội không cần để ý đến chuyện này!Đẩy muội muội ra sau lưng, Vương Đào lạnh lùng, kiêu ngạo nhìnTrương Huyền nói:- Trương Huyền, trước đây ngươi hay nói dối, lừa gạt người khác ta cũngkhông thèm để ý. Thế nhưng ngay cả muội muội ta, ngươi cũng muốnlừa gạt, thật sự là đáng chết mà! Ta sẽ đếm đến mười, ngươi hãy mauhủy bỏ khóa học của muội muội ta và Triệu Nhã tiểu thư, ta sẽ tha chongươi một mạng. Bằng không cho dù ngươi có là lão sư đi nữa, cũngđừng trách sao ta không nương tay!Ầm ầm!Vương Đào hừ lạnh một tiếng, tiếp tục vận công, thi triển sức mạnh toànthân, lộ ra khí tức cường đại, mạnh mẽ.Ồ, hóa ra Vương Đào đã đạt tới võ giả tứ trọng - Cốt Bì cảnh.Trương Huyền nghĩ thầm:“Hèn chi hắn ta được trưởng lão nhận làm học viên. Thực lực của hắn tabây giờ mạnh hơn rất nhiều so với những lão sư thông thường khác”.- Ta đang dạy học, mau đi ra ngoài!Trương Huyền thản nhiên nói.- Dạy học? Với cái trình độ kia của ngươi sao? Dạy cái con khỉ!Vương Đào cười lạnh lùng:- Ra ngoài? Ngươi bắt ta ra ngoài sao? Ngươi là cái thá gì mà ra lệnh chota hả? Gọi ngươi một tiếng lão sư là đã tôn trọng ngươi lắm rồi. Trình độngươi thế nào chẳng lẽ ngươi không biết sao? Ngươi chính là lão sư thấpkém nhất. Chỉ mới là võ giả Chân Khí cảnh mà bày đặt ra lệnh cho tasao? Dù hôm nay ta có đánh ngươi tơi tả, ngươi cũng có thể làm gì đượcta nào? Cùng lắm thì ta bị trưởng lão la vài câu thôi, đúng không?Vương Đào nói không sai. Trong trường có một số học sinh là học viêncủa các trưởng lão, thực lực mạnh hơn nhiều so với các lão sư bìnhthường, địa vị cũng cao quý hơn nhiều. Do đó nếu họ đánh nhau với lãosư, cùng lắm cũng chỉ bị la vài ba câu thôi, không bị phạt cái gì cả.- Ca ca...Sắc mặt Vương Dĩnh trắng bệch.Vị lão sư trước mắt này có trình độ ra sao nàng biết rất rõ. Căn bệnhkhiến tất cả thầy thuốc giỏi trong Thiên Huyền vương quốc đều không trịđược, hắn lại có thể chữa trị một cách dễ dàng, hơn nữa còn chữa trịbằng cách Huyền Không châm cứu. Người như vậy sao có thể là hạngngười tầm thường được?Đang tính giữ chặt người ca ca lỗ mãng của mình lại, Vương Dĩnh chợtnghe thấy một tiếng la thật lớn. Tiếp đó nàng nhìn thấy nét mặt bực bộicủa Trương Huyền.- Cút ngay!- Dám bảo ta cút...Vương Đào thực sự không thể ngờ được lão sư vô dụng nhất trường kialại dám hét lớn đuổi hắn ra ngoài. Đang tính chửi lại, hắn bắt gặp ánhmắt lạnh lùng của đối phương.Nhìn thấy ánh mắt này, hắn không tự chủ được, sợ hãi lùi về sau mấybước, hai chân run rẩy như chú thỏ trắng yếu đuối bị hổ dữ nhìn. Hắncảm thấy rất khó chịu.Loại khí tức mạnh mẽ và đầy áp bức này hắn chỉ từng thấy trên người sưphụ. Nhưng làm sao nó lại có thể xuất hiện trên người một lão sư tệ hạinhư Trương Huyền chứ? Hắn ta chỉ mới là võ giả tam trọng Chân Khícảnh thôi mà?Một lát sau khi tỉnh táo lại, sắc mặt Vương Đào đã đen như đít nồi, cặpmắt đỏ hoe vì tức giận.Trong mắt hắn, mặc dù Trương Huyền là lão sư nhưng trên thực tế ngườinày chỉ là một người vô dụng. Thế mà khi nãy hắn lại bị cái tên vô dụngđó hét lớn đuổi đi, hắn còn sợ hãi lui về phía sau nữa chứ. Nếu việc nàytruyền ra, về sau hắn còn mặt mũi nào gặp ai? Danh tiếng của hắn chắcchắn sẽ bị mất sạch!- Muốn chết!Vương Đào cảm thấy nhục nhã vô cùng. Hắn hét lớn một tiếng, bàn taynhanh nhẹn rút ra thanh kiếm đeo bên hông.Ầm!Thanh kiếm sắc bén được Vương Đào điều khiển thuần thục, mạnh mẽđâm tới chỗ Trương Huyền.Rầm... rầm... rầm!Người đạt tới võ giả tứ trọng - Cốt Bì cảnh sẽ sở hữu sức mạnh hơn nămtrăm ki-lô-gam. Tuy Vương Đào chưa tới trước mặt Trương Huyềnnhưng tiếng động liên tục phát ra trên không trung khiến cho người ta cócảm giác bị áp bách vô cùng.- Trương lão sư...Thấy ca ca trực tiếp ra tay, còn đánh với tốc độ nhanh như vậy, gươngmặt xinh đẹp của Vương Dĩnh trở nên trắng bệch.Mặc dù lúc nãy nàng vô cùng bội phục lời chỉ dạy của Trương lão sư,nhưng dù sao đi nữa hắn cũng chỉ mới là võ giả tam trọng thôi, chắcchắn sẽ không đánh lại được ca ca của nàng.Lần này nếu hắn không tránh được, nhất định sẽ bị thương rất nặng.Thét một tiếng lớn, Vương Dĩnh không đành lòng nhắm mắt lại.- Điều này... sao có thể?Ngay lúc Vương Dĩnh nghĩ rằng người vừa giúp nàng giải quyết xongvấn đề - Trương lão sư - sẽ bị chém một kiếm và bị thương nặng, bên tainàng chợt vang lên tiếng hô đầy kinh ngạc của đám người Triệu Nhã.Nàng nhanh chóng mở mắt nhìn qua. Khi nhìn thấy rõ cảnh vật trướcmắt, nàng bất ngờ đến mức muốn rơi cả tròng mắt, đứng yên tại chỗ.Nàng thấy ca ca dũng mãnh của mình đang bay trên không, tay cầmkiếm vẫn chỉ thẳng vào Lão sư Trương Huyền. Còn Trương lão sư chỉdùng hai ngón tay để cản lại mũi kiếm.Cây kiếm sắc bén như vậy, lão sư lại có thể dùng hai ngón tay kẹp lại!Chương 24: Bị ném ra ngoài- Điều này sao có thể...Vương Đào cũng ngơ ngác nhìn Trương Huyền bằng ánh mắt không thểtin được.Trước khi hắn tới đây đã đặc biệt đi nghe ngóng, hỏi thăm về thực lựchiện tại của Trương Huyền. Bây giờ người này cũng chỉ mới là võ giảtam trọng - Chân Khí cảnh mà thôi. Thực lực với hắn chênh lệch rấtnhiều.Vậy mà tại sao người này có thể dùng hai ngón tay để ngăn cản đườngkiếm của hắn chứ?Muốn làm được điều này, không chỉ cần có sức mạnh mà còn cần phảinắm bắt đúng thời điểm, sau đó điều khiển lực vừa đủ để ngăn cản, hơnnữa còn phải xác định đúng phương hướng. Nếu có chút sai lầm thì chắcchắn ngón tay hắn ta sẽ bị cắt đứt, cơ thể cũng bị thương nặng.Việc này ngay cả lão sư của hắn, trưởng lão ở tầng Ích Huyệt cảnh cũngkhông thể làm được! Thế nhưng một người bị kêu là đồ rác rưởi, vôdụng lại có thể...Không hợp lý chút nào!- Chỉ là trùng hợp. Đúng, nhất định là do trùng hợp mà thôi!Suy nghĩ như vậy, vẻ mặt Vương Đào lại biến đổi dữ tợn, hai tay dùngsức, hắn rống to:- Bỏ tay ra cho ta!Hắn muốn rút kiếm ra khỏi tay đối phương.Thế nhưng cố gắng dùng sức rút hai lần, đến khi trên đầu lộ rõ gân xanh,cả người vô lực muốn nôn máu, hắn mới bất ngờ phát hiện ra, cây kiếmbị kẹp trong tay Trương Huyền giống như bị cắm rễ ở đó. Dù hắn códùng sức mạnh lớn đến đâu đi nữa cũng không thể lay động được thanhkiếm trong tay Trương Huyền.“Chẳng lẽ... thực lực của hắn ta còn cao hơn Chân Khí cảnh sao?”Một ý nghĩ kỳ lạ chợt hiện lên trong đầu hắn.Sao có thể chứ!Lần trước lúc kiểm gia giữa các lão sư, người này cũng chỉ mới là võ giảChân Khí cảnh mà thôi. Việc này ai cũng biết cả. Chẳng lẽ chỉ sau mộtthời gian ngắn, hắn ta đã có thể thăng cấp sao? Nhưng dù hắn ta có thểđột phá được trong thời gian ngắn như vậy, cùng lắm thực lực cũng chỉngang bằng với mình, đạt tới võ giả Cốt Bì cảnh thôi. Mà nếu như vậy,hắn ta làm sao có thể dùng hai ngón tay để kẹp lấy mũi kiếm, làm mìnhphải bó tay như lúc này?- Ra ngoài!Đang nghi ngờ thì bỗng nhiên bên tai Vương Đào vang lên lời nói lạnhnhạt của Trương Huyền. Cùng lúc đó một sức mạnh cực lớn từ đốiphương truyền qua kiếm dội ngược lại lên người hắn.Phù phù!Một cơn gió mạnh mẽ thổi qua, đẩy Vương Đào bay ra cửa. Còn chưakịp phản ứng, cả người hắn đã bị sức mạnh đáng sợ kia đẩy bay ra ngoài.Ầm ầm!Đầu hắn đập mạnh vào cửa làm cửa bật mở. Theo sau đó cả cơ thể hắncũng bị bay ra ngoài rơi mạnh xuống đất.- Được rồi, chúng ta học tiếp nào!Sau khi ném Vương Đào ra ngoài, Trương Huyền nhìn về phía năm họcviên còn đang ngây người thản nhiên nói.- ...Năm người Vương Dĩnh, Triệu Nhã, Lưu Dương, Trịnh Dương và ViênĐào thất thần nhìn nhau. Lúc này bọn họ cảm thấy đầu óc trống rỗng,khiếp sợ đến độ không nói nên lời.Vương Đào chính là một cường giả tứ trọng - Cốt Bì cảnh. Khi nãy bịTrương Huyền dùng hai ngón tay cản kiếm đã không nói. Vậy mà bâygiờ hắn còn bị đối phương ném ra ngoài một cách dễ dàng như vậy...Lão sư của bọn họ không phải là người có thực lực kém cỏi nhất trườngsao?Nhưng nếu như vậy sao hắn có thể...- Lão sư Trương Huyền, lão sư ấy giấu giếm thực lực thực sự của mìnhsao?Triệu Nhã đột nhiên hiểu ra, sắc mặt đỏ hồng lên vì vui mừng.Đúng vậy, giải thích hợp lý nhất lúc này chính là Lão sư Trương Huyềnđã che giấu thực lực thật của mình.Chứ nếu không tại sao không có ai có thể nhìn ra khuyết điểm trên ngườibọn họ, vậy mà người này lại có thể dễ dàng nhìn ra. Còn có thể chỉ bọnhọ cách giải quyết. Còn giúp họ tăng sức lực chiến đấu mạnh hơn gấpđôi?Nàng hiểu được điều đó, những người khác cũng vậy. Bọn họ đều khôngphải là kẻ ngu. Chính vì vậy ai nấy cũng đều hưng phấn nắm chặt tay.Lúc đăng kí đi học ở học viện, có ai không muốn tìm được một lão sưgiỏi cơ chứ?Trước đây, bọn họ luôn chán nản, tự trách vì đã lỡ nhận lão sư yếu kémnhất học viện làm lão sư. Thậm chí bọn họ còn nghĩ rằng, với trình độcủa Trương Huyền, cuộc sống sau này của bọn họ sẽ rất u tối và khókhăn. Nhưng hóa ra bọn họ đã nhầm to. Hiện tại bọn họ hiểu ra được mộtđiều, bọn họ không bất hạnh, trái lại còn rất may mắn khi được TrươngHuyền nhận làm học viên.Thật không ngờ lão sư có danh tiếng tệ hại nhất trường, lại chính là...một người vô cùng tài giỏi.- Ừ!Nghĩ đến điều này, Lưu Dương kích động không nói nên lời. Hắn liêntục gật đầu. Mấy nghi ngờ mới nãy cũng mất sạch. Ý nghĩ muốn hủykhóa học đã bị hắn gạt bỏ từ lâu. Hắn vui sướng, phấn khởi nhìn chằmchằm Trương Huyền, như sợ nghe sót một chữ nào đó của vị lão sư tàigiỏi kia.Hừ, lão sư Lục Tầm, lão sư Vương Siêu gì đó... tất cả đều bị hắn quênlãng trong nháy mắt.Đừng nói bọn họ, dù đó là trưởng lão đi nữa cũng chưa chắc có thực lựccao bằng Lão sư Trương Huyền....- Thiếu gia cứ nóng giận xông vào như vậy, liệu có xảy ra chuyện gìkhông?Bên ngoài lớp học, Lưu lão đứng nhìn Vương Đào đang nổi giận đùngđùng xông thẳng vào lớp học trong lòng đầy lo lắng.- Ngươi đừng lo, Vương Đào thiếu gia chính là võ giả tứ trọng - Cốt Bìcảnh. Còn cái tên Trương Huyền kia chỉ mới là võ giả Chân Khí cảnh màthôi. Nên thiếu gia nhà ngươi dư sức dạy dỗ cái tên đáng ghét kia mộtbài học, sau đó nhanh chóng dẫn tiểu thư Vương Dĩnh ra thôi!Diêu Hàn vừa gật gù khoái trá vừa mỉm cười nói.Trong lúc Diêu Hàn đang tưởng tượng ra cảnh tượng Trương Huyền bịđánh tơi tả, răng rơi đầy đất vô cùng thê thảm, đồng thời lỗ tai hưanscũng nghe được tiếng gào thét đầy phẫn nộ của Vương Đào.- Ồ, đã bắt đầu rồi đó!Ánh mắt Diêu Hàn sáng lên. Hắn nhếch môi cười vui sướng.Nếu như Trương Huyền vẫn sống an phận là một lão sư đứng chóttrường, hắn đã không thèm để ý đến người này làm gì. Nhưng đằng nàyngười này lại dám can đảm sàm sỡ tiểu thư nhà hắn?Nếu như người này không dụ dỗ, hay làm gì đó với tiểu thư, tại sao tiểuthư lại có thể cam tâm tình nguyện làm học sinh của người này đượcchứ?Hắn rất muốn tự mình đánh cái tên Trương Huyền thối tha kia một trận.Nhưng nếu làm vậy khẳng định tiểu thư sẽ không vui, hơn nữa còn cóthể gây hiềm khích với Hồng Thiên học viện. Bởi vì dù sao đi nữa,Trương Huyền cũng vẫn là lão sư ở học viện. Do đó cách tốt nhất là đểVương Đào tự ra tay.Hồng Thiên học viện nằm ở thành Thiên Huyền. Ở đây vương gia là lớnnhất. Dù Vương Đào có đánh lão sư đi nữa, chắc chắn việc này cũngđược xử lý rất dễ dàng. Vả lại Vương Đào còn là học sinh cũ của họcviện, có địa vị cao quý. Để Vương Đào ra tay lại càng thỏa đáng hơn,cũng thích hợp hơn hắn rất nhiều.- Ha ha, ta sẽ quan sát thật cẩn thận. Ta muốn xem cái tên lão sư rác rưởikia bị mất mặt thế nào?Càng nghĩ càng vui vẻ, Diêu Hàn nhẹ nhàng đi đến trước cửa. Trong lúchắn đang tính đẩy cửa ra một chút để nhìn trộm, chợt nghe thấy có tiếng“Ầm ầm!” thật lớn. Cửa lớn đang đóng chặt cũng bất ngờ mở ra.Rầm!Diêu Hàn vẫn chưa kịp phản ứng, bị cửa sắt đập thật mạnh vào mặt.Ngay lúc hắn đang hoa mắt, chóng mặt, xây xẩm mặt mày, lại tiếp tục bịcái đầu của ai đó đụng vào người.Rắc, rắc!Cái đầu kia đụng mạnh vào khuôn mặt đang bị thương của Diêu Hàn.Lưu lão chỉ kịp nghe thấy một tiếng “rắc” giòn giã vang lên. Đó là tiếngxương bị gãy. Theo sau đó, hai cái răng cuối cùng còn sót lại của DiêuHàn trong cái đêm hắn bị đánh tối qua cũng đã tiếp tục “hi sinh anhdũng”.- Phụt!Đau đớn dữ dội khiến Diêu Hàn co quắp thân mình, phun ra một ngụmmáu tươi.Cái này cũng không phải bởi vì hắn yếu đuối. Mà do... vết thương ngàyhôm qua vẫn chưa kịp lành. Tối qua hắn bị đánh sưng cả mặt. Bây giờvừa mới bị cửa đập vào mặt, xong lại tiếp tục bị người khác đụng đầuvào người. Hắn không chết tại chỗ cũng là may mắn lắm rồi.- Thiếu gia...Bấy giờ Lưu lão mới phát hiện ra người vừa bị ném văng ra ngoài chínhlà thiếu gia nhà mình. Hắn sợ hãi xông đến đỡ Vương Đào dậy.- Đáng ghét, tên đáng ghét!Mặc dù Vương Đào bị đánh bay vào cửa sắt, nhưng may nhờ có DiêuHàn làm đệm thịt đỡ bên dưới khiến hắn không phải chịu chút vếtthương nào. Vừa được Lưu lão đỡ đứng lên, hắn lại nhớ đến cảnh tượngvừa rồi đánh nhau cùng với Trương Huyền. Lão sư vô dụng kia có thể dễdàng ngăn cản mũi kiếm của hắn, lại nhẹ nhàng ném hắn ra ngoài cửa.Thật mất mặt! Tuy mới nãy hắn đã quát rất lớn, nhưng hiện tại vẫn cảmthấy rất sợ hãi nên không dám tùy ý tiến vào trong lớp học nữa.- Vương Đào thiếu gia, ngài... sao ngài...Bấy giờ người vừa bị đụng đến nỗi hoa mắt chóng mặt - Diêu Hàn - saukhi tỉnh táo đã nhận ra, người đụng hắn bị thương lúc nãy lại chính làVương Đào. Hắn không thể tin được cố gắng đứng dậy lắp bắp hỏi.Không phải ngài đi vào đánh người sao? Sao mới vào có một lát đã bayra ngoài rồi?- Ta... ta đang luyện một loại võ công mới.Vương Đào không dám nói thật rằng hắn đã bị cái “tên vô dụng” kia némra, đành phải bịa chuyện nói dối.- Võ công mới?Diêu Hàn bị đụng trúng. Hiện tại hắn cảm thấy rất chóng mặt, khôngnhìn rõ được thứ gì cả. Hắn vội vàng hỏi:- Thế ngài đã vạch trần bộ mặt giả dối của cái tên đáng ghét kia chưa?Tiểu thư nhà chúng ta đã nói sao...- Khụ, khụ.Ho khan hai tiếng, Vương Đào xấu hổ đáp:- Ta... còn chưa kịp ra tay thì đã bị muội muội Vương Dĩnh ngăn cản rồi.Nên ta nghĩ... bây giờ có lẽ vẫn chưa phải lúc. Chúng ta nên chờ... ở nơikhác, dịp khác đi!Mới nãy Vương Đào hắn còn rất hung hăng bảo phải “xử” TrươngHuyền một trận, khiến cho hắn ta đẹp mặt. Nào ngờ vừa vào đó chưađược bao lâu đã bị người ta ném bay ra ngoài. Việc mất mặt như thế này,có đánh chết hắn cũng sẽ không nói cho ai nghe.- Chờ?Diêu Hàn gãi đầu, lòng tràn đầy nghi ngờ. Nhưng hắn cũng không dámmở miệng hỏi thêm điều gì, đành lảng sang chuyện khác:- Vương Đào thiếu gia, ngài là học sinh trong Hồng Thiên học viện. Tacó chuyện muốn hỏi ngài được không?- Cứ nói!Thấy Diêu Hàn không hỏi tới chuyện xảy ra trong lớp học lúc nãy nữa,Vương Đào nhẹ nhàng thở ra một hơi, vội nói.- Trong trường có nữ lão sư nào trong họ tên có chữ “Bích” hay không?Nhớ tới cái tên thối tha đã đánh hắn tối qua, Diêu Hàn cố kiềm chế cơngiận dữ.- Bích? Trong trường có một nữ lão sư rất nổi tiếng. Nàng ấy được mệnhdanh là “nữ thần” của Hồng Thiên học viện, Thẩm Bích Như! Nghe nóilão sư Trương Huyền này cũng từng là một trong những người theo đuổinàng ấy. Đúng thật là cóc ghẻ mà đòi ăn thịt thiên nga...Vương Đào nói được một nửa lại chợt ngừng lại.Lúc trước mình cùng mọi người thường hay cười nhạo Trương Huyền làcóc ghẻ. Bởi vì hắn ta chỉ là người vô dụng mà lại muốn theo đuổi nữthần Thẩm Bích Như của Hồng Thiên học viện. Nhưng hiện tại cách gọinày có chút không ổn rồi. Bởi vì mình mới vừa tận mắt chứng kiến thựclực của đối phương. Ngay cả thiên tài như mình còn đánh không lại,mình làm sao có thể nói hắn ta là cóc ghẻ đòi ăn thịt thiên nga được đây?- Thẩm Bích Như? Trương Huyền cũng muốn theo đuổi nàng ấy sao?Ánh mắt Diêu Hàn sáng lên. Hắn lập tức hiểu rõ, cái người được nhắcđến trong miệng tên khốn khiếp đã đánh mình hôm qua chính là vị nữthần Thẩm Bích Như này. Hắn vội hỏi thêm:- Thế ngoại trừ cái tên Trương Huyền kia, còn có ai khác theo đuổi nàngấy nữa không?- Thẩm lão sư xinh đẹp như vậy, người theo đuổi nàng ấy rất nhiều. Takhông thể kể hết được đâu. Có điều trong số đó có một người cũng rấtnổi tiếng. Đó là cháu trai của Thượng thần trưởng lão - lão sư ThượngBân!Vương Đào suy nghĩ một lát lại nghi ngờ nhìn qua Diêu Hàn hỏi:- Diêu quản gia, ngươi hỏi mấy cái này để làm gì?- À, ta chỉ thuận miệng hỏi chơi thôi, hỏi chơi thôi mà!Diêu Hàn không nói thêm gì nữa, ánh mắt hắn chợt lóe sáng.- Lúc về nên đi hỏi thăm thử xem, rốt cuộc người tên Thượng Bân nàyhôm qua có xảy ra tranh chấp gì với Trương Huyền hay không? Nếu thậtsự là cái tên Thượng Bân này làm, dù cho hắn ta có là con trai trưởng lãođi nữa, ta cũng sẽ đánh hắn một trận cho hả giận...Là quản gia của Bạch Ngọc thành, địa vị của hắn chỉ dưới một ngườinhưng trên vạn người. Có bao giờ hắn bị thiệt thòi lớn như vậy đâu!Không báo thù được, ông sẽ khó bỏ được mối hận trong lòng. Vì vậyhôm nay ông xin thề, không báo được thù, thề không làm người!...Bên này, Diêu Hàn đang nghĩ cách xem nên làm sao để thăm dò được tintức thì ở bên kia, người trong cuộc - Thượng Bân vừa cho học sinh tanhọc. Khi Thượng Bân đi ra khỏi lớp liền nhìn thấy một thanh niên đangđứng ở đó.Đó là lão sư Tào Hùng!Chương 25: Bị làm phiền- Thượng Bân thiếu gia!Tào Hùng cung kính gọi.- Ồ! Hóa ra là Tào lão sư à? Lão sư tìm ta có việc gì không?Thượng Bân nghi ngờ nhìn Tào Hùng.Tuy hai người họ đều là lão sư chung trường nhưng bình thường rất ítkhi nói chuyện với nhau, hơn nữa họ cũng không thân nhau lắm.- À, là như vậy. Thực ra ta có chuyện muốn nhờ Thượng Bân thiếu giagiúp đỡ!Tào Hùng ngập ngừng nói.- Chỉ cần là việc ta có thể làm, ta sẽ cố gắng hết sức để giúp!Thượng Bân nói.Là cháu trai ruột của Thượng Thần trưởng lão, mỗi ngày hắn đều gặp rấtnhiều lão sư đến nhờ hắn giúp đỡ việc này việc nọ, lâu dần cũng trởthành thói quen luôn.- Ừm, hôm qua... khó khăn lắm ta mới nhận được một học sinh giỏi. Aingờ đâu lát sau học viên đó lại bị người khác lừa đi mất rồi. ThượngThần trưởng lão không phải là người quản lý phòng giáo dục sao? Tamuốn nhờ Thượng Bân thiếu gia... liệu thiếu gia có thể giúp ta nhận lạihọc sinh này hay không?Tào Hùng nói.Lưu Dương chính là học sinh giỏi nhất hắn đã tốn rất nhiều công sức đểthu nhận. Thật không ngờ chỉ vì một lần cá cược thua Trương Huyền, lạiđể mất đi học viên thiên tài này. Vì vậy sau đó khi trở về hắn càng nghĩđến lại càng thấy tức. Đến hôm nay hắn hết nhịn nổi nữa, nên liền tới tìmThượng Bân nhờ hắn ta giúp đỡ.Gia gia của Thượng Bân chính là Thượng Thần trưởng lão, cũng làngười quản lý phòng giáo dục. Do đó với hắn, việc đổi lão sư khác chohọc sinh chỉ là chuyện nhỏ.- Đổi lão sư?Thượng Bân nhướng mày:- Nếu học viên kia tự nguyện chọn học ở lớp của lão sư kia, vậy việc nàyhơi khó thực hiện đó. Nếu như vì chuyện này làm học viên đó bất mãn,kiện lên nghiệp đoàn giáo sư, vương đình, chúng ta coi như...- Hắn ta không tự nguyện đâu! Cái này ta xin đảm bảo!Tào Hùng vội nói.- Dù học sinh kia có tự nguyện hay không, việc này cũng khá khó khăn.Ngươi cũng biết quy định của Hồng Thiên học viện rồi đấy. Nếu lão sưkia không chịu trả học sinh lại...Thượng Bân phất tay áo, bất chợt lên tiếng hỏi:- A? Ngươi vừa mới nói học sinh của ngươi bị lừa gạt à? Không biết làvị lão sư nào trong trường mình... đã lừa gạt học sinh của ngươi vậy?- Chính là cái tên lão sư vô dụng ở trường chúng ta - Trương Huyền đó...Nhắc đến cái tên Trương Huyền, vẻ mặt Tào Hùng lại chuyển sang oánhận. Hắn cắn chặt răng để kìm nén cơn giận.- Trương Huyền? Học sinh của ngươi là bị tên đó lừa sao?Nghe được cái tên này, Thượng Bân liền tức giận.Nếu không phải tại người này phá đám, hôm qua hắn đã có thể đi ăn tốivới nữ thần rồi. Hừ, một võ giả tam trọng, một lão sư kiểm tra đượckhông điểm vậy mà dám không nể mặt hắn, đúng là muốn chết mà.Hôm qua không có nữ thần ở đó, hắn đã sớm đánh chết cái tên ngôngcuồng, không biết trời cao đất dày kia một trận rồi.- Đúng rồi! Chuyện là như vậy đấy. Ngươi cũng hiểu mà. Người bìnhthường nhất định không ai muốn học với cái tên Trương Huyền thối thađó đâu. Nên làm phiền Thượng Bân thiếu gia có thể giúp ta nói vài câuvới Thượng Thần trưởng lão, giúp ta lấy lại học sinh...Tào Hùng cẩn thận đáp, hắn sợ Thượng Bân không đồng ý.- Không cần làm phiền trưởng lão. Bây giờ ta sẽ giúp ngươi giải quyếtchuyện này!Thượng Bân giơ tay chặn lại.- Giúp ta giải quyết?- Nếu là giáo viên khác, ta còn cần gia gia ta giúp đỡ một chút. Nhưngnếu đối phương là cái tên vô dụng Trương Huyền kia, cần gì rắc rối nhưvậy? Để ta đi qua đó trực tiếp đòi người luôn là được rồi. Nếu hắn vẫnkhông chịu trả học sinh, ta sẽ đánh cho hắn tàn phế luôn!Thượng Bân phất tay, vẻ mặt hào phóng nói.Đánh với các lão sư khác, hắn thật sự không dám chắc. Nhưng đánh vớicái tên Trương Huyền vô dụng, kiểm tra được không điểm kia thì thật sựquá dễ dàng rồi.Không chỉ vì vấn đề chênh lệch thực lực, chủ yếu là vì trong trường nàysẽ không có ai muốn ra mặt bênh vực cho Trương Huyền đâu.Một điểm quan trọng nữa, chính là hắn không thể đánh Trương Huyềnkhi chưa có lý do thỏa đáng. Bởi vì nếu để Thẩm Bích Như biết chuyệnnày, chắc chắn sẽ có ấn tượng xấu về hắn.Lần này thì hay rồi. Trương Huyền lừa gạt học sinh của người ta, ngườitrong cuộc lại đến tìm hắn nhờ giúp đỡ. Đây đúng là một lý do quá hợplý rồi còn gì.- Việc này...Không nghĩ tới Thượng Bân lại có thể đồng ý nhanh như vậy, Tào Hùngkinh ngạc vô cùng.- Không cần nhờ đến trưởng lão. Được rồi, bây giờ đi theo ta đi. Nếu nhưngươi sợ, ta sẽ đánh thay ngươi!Khóe miệng Thượng Bân hơi nhướng lên, ánh mắt lóe lên sự tàn nhẫn.- Vậy xin cám ơn Thượng Bân thiếu gia!Tào Hùng vui vẻ. Ánh mắt hắn sáng lên vì vui mừng, vội vàng gật đầucảm ơn Thượng Bân. Sau đó hai người cùng đi về hướng lớp học củaTrương Huyền.Không bao lâu sau, hai người đã đi tới trước cửa lớp học của TrươngHuyền. Họ nhìn thấy một người quấn băng như xác ướp và con trai củaVương gia đang đứng ở đó.- Vương Đào, tại sao ngươi không lo chuyên tâm tu luyện ở chỗ gia giata, lại chạy tới đây làm gì?Thượng Bân nhướng mày nói.Mặc dù hắn là cháu trai của Thượng Thần trưởng lão, nhưng nếu so sánhvề thân phận, Vương Đào và hắn vẫn không phải người cùng đẳng cấpvới nhau. Vì vậy cả hai vẫn không mấy thân thiết.- Lão sư Thượng Bân!Vương Đào khẽ khom người thi lễ:- Muội muội ta bị cái tên Trương Huyền kia lừa gạt, bây giờ đang họctrong lớp đó. Ta đến đây để dẫn muội muội về...- Thượng Bân?Vốn Diêu Hàn đang suy nghĩ xem nên gặp ai để hỏi thăm tin tức, bên taichợt vang lên hai tiếng: “Thượng Bân”. Chính vì vậy hắn vội vàng ngẩngđầu lên để xem thử xem hắn rốt cuộc là ai.- Người ngươi nói là Vương Dĩnh tiểu thư sao? Ngay cả muội muội ấycũng bị lừa à?Sắc mặt Thượng Bân tối sầm, ánh mắt hắn lạnh lùng:- Cái tên Trương Huyền này thật sự là to gan tày trời! Ngay cả Vươngtiểu thư cũng dám lừa gạt. Hắn thật sự là muốn chết mà! Xem ra nếukhông dạy dỗ hắn một trận, ta làm sao ăn nói với mọi người đây!- Đúng đó...Vương Đào gật đầu.- Nếu Vương Dĩnh tiểu thư cũng bị lừa gạt làm học sinh của hắn, tại saongươi không chạy vào đó cản lại chứ, đứng đây chờ có ít lợi gì?Hừ lạnh một tiếng, Thượng Bân nghi ngờ nhìn qua.- Cái này...Vương Đào không dám nói ra việc mình bị đánh. Hắn gãi đầu đầy khóxử, đang không biết phải trả lời như thế nào, Diêu Hàn đang đứng bêncạnh đã lên tiếng:- Không phải trong trường có quy định, chưa tan học thì không đượcphép đi vào lớp học sao? Chính vì vậy chúng ta chỉ có thể chờ ở bênngoài trước thôi!- Vị này là...Lúc này Thượng Bân mới chú ý đến xác ướp đang nói chuyện với hắn -Diêu Hàn.- Đây là đại quản gia của Triệu thành chủ ở Bạch Ngọc thành - DiêuHàn.Vương Đào vội vàng giới thiệu.- Thì ra là Diêu quản gia, ngưỡng mộ đã lâu!Thượng Bân liền vội gật đầu nói tiếp:- Trong học viện quả thật là có quy định này. Chưa tan học thì khôngđược phép tùy tiện tiến vào lớp học. Nhưng mọi người đừng lo. Chỉ việcđi theo sau ta vào đó là được. Hôm nay ta nhất định sẽ tự tay dạy dỗ cáitên đáng ghét, chuyên lừa gạt học sinh kia một trận. Đúng là cái thứngười mất đạo đức, mất tư cách giáo viên.- Được!Nghe Thượng Bân nói muốn tự mình ra tay, ánh mắt Vương Đào sánglên. Hắn nhanh nhẹn đi theo Thượng Bân. Diêu Hàn nhìn hai người, dodự một chút cũng đi vào theo....Trong phòng.- Mặc dù Hồng Thiên Cửu Trọng quyết là công pháp phổ biến nhất ởHồng Thiên học viện, thế nhưng bên trong nó cũng có không ít khuyếtđiểm. Ví dụ như...Năm học sinh tập trung nghe Trương Huyền giảng bài.Chỉ mới nghe một lát, bọn họ đã bị thuyết phục hết, giống như vừa đượcTrương Huyền dụ dỗ cho ăn nhân sâm quý báu. Họ say mê, chăm chúnghe từng chữ Trương Huyền giảng giải.Mấy học sinh ở đây, ngoại trừ Viên Đào ra, những người khác đều có giathế không tầm thường. Chính vì vậy trước khi đến học viện, họ đã đượchọc qua không ít các lão sư khác giảng bài. Trong số các lão sư chỉ dạycho họ, có cả các võ giả cường giả ngũ trọng, lục trọng,... Thế nhưng từnhỏ đến lớn, bọn họ chưa từng được nghe qua bài giảng nào hay như bàigiảng này.Nó khiến cho bọn họ cảm giác như vừa được giác ngộ (1). Trước đó khichưa hiểu, còn rất mơ hồ. Nhưng một khi đã hiểu được rồi, đầu óc nhưđược khai sáng, chân khí trong cơ thể cũng theo như lời lão sư TrươngHuyền giảng giải, trở nên dao động, giống như sắp đột phá vậy.Bài giảng thật hay!Nghe được lời giảng từ Trương Huyền, bọn họ mới nhận ra, ngay cảnhững lão sư được mệnh danh là giỏi kia cũng còn kém xa hắn rất nhiều.Nhất là Triệu Nhã, thân là con gái thành chủ, nàng thường xuyên đượcphụ thân dạy và giải thích cho nghe rất nhiều về những võ công trongsách. Trước đây nàng vẫn luôn tin rằng phụ thân nàng là người giảng bàihay nhất ở Thiên Huyền vương quốc, bởi vì thực lực của phụ thân rấtmạnh.Thế nhưng giờ phút này, khi so sánh với Trương Huyền, nàng chợt nhậnra bọn họ chỉ là ếch ngồi đáy giếng mà thôi. Thật buồn cười, hai ngườibọn họ hoàn toàn không thể so sánh với nhau. Bởi vì không có ai có thểgiảng hay như lão sư Trương Huyền cả.Trương lão sư giảng bài rất chi tiết, nói đúng trọng tâm từng bài. Cho dùđó là công pháp cao siêu đến cỡ nào đi nữa, hắn đều có thể dễ dàng nóira ưu điểm và khuyết điểm của nó. Lời giảng của hắn khiến cho bọn họcảm phục, kích động rất lâu mới có thể bình tâm lại được.Lời giảng của Trương lão sư rất cao thâm. Hắn giảng một câu, bọn họphải suy nghĩ rất lâu mới có thể hiểu rõ. Rồi trong khi bọn họ đang vôcùng vui mừng, lại phát hiện ra, lão sư ấy đã giảng qua câu khác từ lâurồi. Điều này làm bọn họ tiếc nuối vô cùng.- Trương lão sư thực sự quá tài giỏi. Hắn đúng là người có kiến thứcuyên thâm (2) mà!Bấy giờ tất cả học sinh đều hiểu rõ, người thiếu niên đang đứng trướcmặt họ lúc này, tuy tuổi tác không lớn hơn họ bao nhiêu, thế nhưng lãosư lại có một vốn kiến thức vô cùng phong phú và rộng lớn, hơn nữa còncó võ công rất cao cường!- Vậy mà trước đó ta còn cho rằng Trương lão sư thắng cược là do maymắn mà thôi. Giờ mới thấy bản thân mình thật đáng buồn cười. Với vốnkiến thức đa dạng như vậy, lão sư ấy dư sức có thể thắng cược! Để ta cóthể tăng thực lực lên gấp đôi, lão sư hoàn toàn có thể đưa ra hơn trămcách làm khác nhau...Trước đó, người luôn khinh bỉ Trương Huyền - Lưu Dương, lúc nàyđang không ngừng run rẩy vì kính sợ:- Nếu so sánh lão sư Tào Hùng với lão sư Trương Huyền... Mà thôi, tốtnhất là đừng nên so sánh làm gì. Bởi vì chênh lệch thực lực giữa haingười quá lớn rồi. Họ hoàn toàn không thuộc cùng một đẳng cấp. Trươnglão sư quá giỏi. Lão sư Tào Hùng không thể nào so sánh được với hắn.Thật may mắn hai người bọn họ đã cá cược với nhau. Chứ nếu không talàm sao có thể gặp được một lão sư xuất sắc như thế này...Lúc này, năm học sinh đều đang vô cùng kích động, vui mừng. Bọn họchăm chú nghe giảng từng chữ vì sợ bỏ sót nội dung quan trọng nào.Trong khi sáu thầy trò đang hòa thuận vui vẻ với nhau thì “kẹt kẹt” haitiếng, cửa phòng bị đẩy ra. Có vài người bước vào lớp.(1) Giác ngộ: Thấu hiểu, lý giải được những kiến thức, vấn đề cao thâm.(2) Uyên thâm: Có vốn kiến thức sâu rộngChương 26: Học tâm khảo vấn- Trương Huyền, chỉ mới không gặp một ngày mà ngươi lại to gan nhưvậy. Dám lừa gạt tiểu thư Vương Dĩnh và tiểu thư Triệu Nhã. Hơn nữacòn lừa gạt cả học sinh của lão sư Tào Hùng. Ai cho ngươi lá gan lớnvậy hả?Vừa bước vào phòng, Thượng Bân liền nhìn xung quanh lớp học mộtlần. Hắn thật không ngờ rằng cái tên vô dụng như Trương Huyền lại cóthể nhận được đến năm học sinh. Vì vậy hắn liền hung dữ, nhìn chằmchằm Trương Huyền hét lớn.- Lão sư Thượng Bân? Lão sư Tào Hùng?Nhìn thấy Thượng Bân và Tào Hùng đột nhiên xông vào lớp học, lôngmày Trương Huyền khẽ nhíu chặt:- Ta đang giảng bài. Có chuyện gì hai lão sư hãy để tan học rồi nói sau!- Giảng bài cái đầu nhà ngươi ấy! Hừ, cái gì cũng không biết mà còn bàyđặt ra vẻ với ta à? Với cái trình độ kia của ngươi, không dạy hư học sinhlà đã tốt lắm rồi, còn bày đặt giả vờ cái gì nữa? Mau hủy hết khóa họccủa năm học sinh này, để bọn họ có cơ hội được học với những lão sư ưutú khác, nhanh lên.Dù sao thì hai người cũng đã trở mặt với nhau rồi, do đó Tào Hùng hắncũng không cần phải giả vờ thân thiện với cái tên vô dụng kia làm gì.- Ra ngoài mau! Ở đây không chào đón mấy người!Trương Huyền nhắm mắt lại nói.- Vẫn còn dám ra vẻ cơ đấy? Hay là ngươi bị điên rồi? Trương Huyền,ngươi còn nhớ mình họ gì không đấy?Thượng Bân cười lạnh:- Bây giờ hãy lập tức hủy bỏ khóa học của Triệu Nhã tiểu thư và VươngDĩnh tiểu thư ngay tức khắc cho ta. Đồng thời chuyển Lưu Dương choTào lão sư Hùng dạy. Hôm nay ta không ra tay đánh người được, bởi vìmột nguyên nhân... Ta sợ ngươi phải ngồi xe lăn về trong suốt học kỳnày mất.- Ngươi muốn đánh ta sao?Trương Huyền nhìn Thượng Bân nói:- Học viện có quy định cấm các lão sư tự ý đấu võ riêng với nhau. Chẳnglẽ lão sư Thượng Bân không biết điều này sao?- Nội quy học viện được định ra chính là để giúp cho mọi người lấy lạicông bằng. Nếu đánh với người khác, chắc ta sẽ rất lo lắng về hình phạtsắp nhận được từ trường. Nhưng nếu đối tượng bị đánh là ngươi thì... Haha, ngươi nghĩ trong trường này có ai muốn ra mặt bênh vực giúp ngươihay không?Vẻ mặt Thượng Bân đầy vui vẻ, hắn khẳng định với Trương Huyền.- Ta biết rồi, có phải bởi vì hôm qua ta nói chuyện quá thẳng thắn, làmmất lòng ngươi, vậy nên hôm nay ngươi cố tình chạy đến đây tìm takiếm chuyện đúng không? Ngươi làm như vậy, lỡ như Trầm Bích Nhưlão sư biết được nhất định sẽ không vui sao? Ngươi không sợ điều đósao?Trương Huyền khẽ nói.- Ha ha, không ngờ ngươi cũng có chút hiểu biết đó! Đã muốn dạy dỗngươi, đương nhiên ta không sợ rồi. Ngươi đừng nói nhảm nữa...Thượng Bân cũng không phủ nhận. Trong lúc hắn đang đắc ý cười nhạocái tên rác rưởi trước mặt thì đột nhiên bị một tiếng hét giận dữ cắtngang.- Thì ra là ngươi!Ánh mắt Diêu Hàn đỏ lên vì tức giận. Hắn lạnh lùng nhìn Thượng Bân.Thượng Bân là người hôm qua Trương Huyền đã đắc tội. Hơn nữa hắn tacũng có quen biết với lão giáo Thẩm Bích Như. Hừ, quá rõ ràng rồi còngì? Nếu như lúc này Diêu Hàn hắn còn chưa xác định được cái tên đángghét đã đánh hắn hôm qua là ai, vậy hắn thật sự chính là kẻ ngu rồi!- Hả, là sao?Đang dạy dỗ Trương Huyền, Diêu quản gia bỗng nhiên lại nổi giận cắtngang, vì vậy Thượng Bân quay sang nhìn hắn, vẻ mặt khó hiểu hỏi.- Ngay cả chuyện chính mình đã làm mà ngươi cũng không biết sao?Chỉ nghe thấy một tiếng hét lớn, Thượng Bân còn chưa kịp phản ứng đãbị đấm một đấm thật đau vào mặt.- Cái gì vậy!Thượng Bân cảm thấy mắt tối sầm lại, không còn nhìn rõ chung quanhnữa. Đôi mắt hắn biến thành màu đen như gấu trúc, thân thể chao đảo vàicái, sau đó té ngã xuống mặt đất.- Dám đánh ta thành bộ dáng tệ hại thế này, ta sẽ cho ngươi biết tay!Nhớ tới cơn đau thấu xương hôm qua hắn phải chịu, Diêu Hàn khôngchút do dự đấm ra một đấm thật mạnh. Tiếp theo hắn nhảy lên ngồi trênngười Thượng Bân, giận dữ đánh liên tục trên người đối phương.- Diêu quản gia...Mọi chuyện tới quá đột ngột, khiến cho Vương Đào và Tào Hùng chỉbiết ngơ ngác đứng nhìn.Thật ra không riêng gì hai người Vương Đào và Tào Hùng, ngay cả mấyngười Triệu Nhã, Vương Dĩnh cũng khó hiểu nhìn nhau.Vừa rồi những người này còn rất tức giận, xông vào lớp tìm Trương lãosư để kiếm chuyện. Trong lúc năm người học viên bọn họ đang tính thaylão sư ấy giải thích, ai ngờ bọn họ đã tự mâu thuẫn nội bộ, lại tự đánhvới nhau luôn rồi.Thật kỳ lạ!Người cảm thấy khó hiểu nhất chính là Triệu Nhã. Nàng hiểu rõ conngười Diêu quản gia. Hắn là người thận trọng, bình tĩnh, làm việc cótrước có sau. Nếu không như vậy, làm sao phụ nàng có thể để hắn làmquản gia được.Nhưng... sự việc đang xảy ra ngày hôm nay là như thế nào? Sao cònchưa nói xong, đã ra tay đánh người rồi?Trong đám người vẫn còn đang mơ hồ kia, chỉ có một mình TrươngHuyền là hiểu rõ ràng mọi việc.Mới nãy hắn đã cố ý nhắc đến việc hôm qua đắc tội Thượng Bân, sau đólại cố tình nói ra tên Thẩm Bích Như, để Diêu quản gia nghe được... Kếtquả đúng như hắn dự đoán, bọn họ đã tự mình đánh nhau rồi.Trên thực tế Diêu Hàn không phải là người lỗ mãng. Hành động của hắncũng rất dễ hiểu. Dù là ai đi nữa, vô duyên vô cớ bị đánh thành bộ dạngthảm hại thế này, chắc chắn sẽ rất tức giận và oán hận. Đã vậy Diêu Hàncòn là quản gia Bạch Ngọc thành, là người có địa vị cao quý, có lúc nàophải chịu oan ức như vầy đâu? Bên cạnh đó hai ngày nay, vì tiểu thư cứliên tục ngăn cản nên mặc dù hắn bị Trương Huyền chọc tức lại không cóai để xả giận cả. Hắn đã sớm tức giận đến muốn phát điên rồi. Chính vìvậy, vào giờ phút này, khi gặp được kẻ thù, hắn cũng không còn nhịnđược nữa mà lập tức xông vào đánh nhau với đối phương một trận.- Diêu quản gia, ngươi nổi điên cái gì vậy?Ánh mắt Thượng Bân mơ hồ, hắn cảm nhận được cơn đau nhức từ “mưanắm đấm” mà Diêu Hàn dành “tặng” cho hắn. Hắn khó hiểu hỏi, suýtchút nữa phun ra một ngụm máu tươi.Rốt cuộc chuyện này là sao?Hôm nay là lần đầu tiên hắn gặp vị Diêu quản gia này, nên nhất địnhchưa từng làm mất lòng người này. Vậy tại sao người này lại hung dữđánh hắn như vậy?Thượng Bân cố nghĩ mãi mà không ra. Hắn vẫn không hiểu được mìnhđã làm gì để đắc tội đối phương!- Nổi điên ư? Ngươi còn dám hỏi ta. Hừ, bớt giả ngu đi, ngươi khôngbiết ngươi đã làm gì sao?Bốp... bốp... bốp!Diêu quản gia không có ý định dừng lại. Hắn vẫn tiếp tục đánh thật mạnhvào người Thượng Bân.Tuy Thượng Bân là lão sư giỏi trong trường, hơn nữa còn là võ giả ngũtrọng - Đỉnh Lực cảnh. Thế nhưng nếu so sánh với một cường giả lụctrọng - Ích Huyệt cảnh như Diêu Hàn, chênh lệch trình độ giữa hai ngườivẫn rất lớn. Lúc bình thường chiến đấu, Thượng Bân đã không phải làđối thủ của Diêu Hàn rồi, huống gì bây giờ người này lại ra tay bất ngờ,đánh ngã hắn chỉ bằng một cú đấm?- Diêu quản gia, ngươi bớt giận đi. Có chuyện gì chúng ta từ từ nói...Bấy giờ Tào Hùng và Vương Đào mới kịp phản ứng. Hai người bọn họvội vàng chạy đến ngăn cản Diêu Hàn.Gương mặt điển trai của Thượng Bân lúc trước giờ đã bị đánh bầm dập,sưng to như cái đầu heo.- Khốn kiếp!Thượng Bân tức điên hét lớn.Hồi nãy hắn vốn định tới đây để dạy dỗ Trương Huyền một trận. Vậy màai ngờ được bây giờ... có nằm mơ hắn cũng thật không nghĩ tới, vị Diêuquản gia ôn hòa kia lại bất ngờ nổi điên đánh hắn nặng tay như vậy.Giờ phút này, người hắn oán hận nhất chỉ có Diêu quản gia!- Nếu hai người có ân oán cá nhân gì, xin mời ra ngoài lớp học giảiquyết. Ở đây là lớp học, không phải chỗ cho các người đánh nhau. Nếucòn không đi, làm phiền ta không thể giảng bài được, ta sẽ báo cáo lêntrên, để bọn họ tới xử lý mấy người...Trương Huyền mở miệng nói.- Được lắm... Các người đều chờ đó cho ta.Nghe thấy Trương Huyền muốn báo cáo lên trên, Thượng Bân liền xoayngười rời đi.- Thượng Bân... Thượng Bân!Cứ tưởng mọi chuyện sẽ rất dễ dàng. Chỉ cần Thượng Bân tự ra tay,khẳng định Trương Huyền sẽ sợ hãi nhường học sinh lại cho hắn. Thếnhưng hắn nằm mơ cũng không ngờ tới, cái việc kỳ lạ trước mắt lại cóthể xảy ra. Vì thế sau khi mơ hồ một lát, Tào Hùng đã vội vàng đuổi theoThượng Bân.Hai người nhanh chóng biến mất trước mắt bọn họ.- Diêu thúc, thúc làm gì vậy?Thấy hai người kia vừa đi, Triệu Nhã liền bước tới đứng trước mặt DiêuHàn, tức giận hỏi hắn.Vị Diêu thúc này hồi trước cũng còn rất bình thường, ôn hòa với mọingười. Không hiểu sao hắn càng ngày lại càng quá đáng hơn rồi?- Tiểu thư, ta...Diêu Hàn không biết phải trả lời như thế nào.Hắn cũng không thể nói ra sự thật, rằng hôm qua hắn tới dạy dỗ TrươngHuyền, muốn thiến người này, ai ngờ đâu lại bị Thượng Bân đánh tơi tả.Sau khi xác định được đối phương là ai, hắn đã đánh đối phương mộttrận để trả thù.- Được rồi, đây là giờ ta dạy học. Mời mấy vị còn lại đi ra ngoài!Trương Huyền phất tay đuổi người.Diêu Hàn, Vương Đào, Lưu lão nhìn nhau. Ba người do dự một lát rồicũng đi ra ngoài.......................- Khốn kiếp, đáng ghét!Sau khi đi ra khỏi lớp học của Trương Huyền, Thượng Bân tức giận chửilớn:- Cái tên Diêu Hàn chó chết kia, ta nhất định sẽ dạy dỗ hắn một trận. Còncái tên Trương Huyền đáng ghét nữa, lại dám xem thường ta. Hừ, ta đâysẽ dạy dỗ cả hai ngươi một trận ra trò. Cứ chờ đấy cho ta!Thượng Bân vốn là cháu trai trưởng lão, mọi việc từ trước đến nay luônthuận buồm xuôi gió. Có bao giờ hắn phải chịu oan ức, bị đánh thành thếnày đâu!Mới vừa rồi còn nói chuyện với nhau bình thường. Vậy mà chỉ trongnháy mắt Diêu Hàn đã nổi điên bay đến đánh hắn. Đúng là cái thứ vô lạimà!- Hừ, cái tên Diêu Hàn này nhất định là đồng bọn của Trương Huyền!Chứ nếu không phải, tại sao hắn ta có thể thay Trương Huyền đánhThượng Bân thiếu gia được chứ? Ta nghĩ hắn nghe theo chỉ thị củaTrương Huyền nên mới làm như vậy!Tào Hùng nói.- Ừ, cũng có thể lắm!Thượng Bân đáp.Trước đó hắn chưa hề làm mất lòng Diêu Hàn, nhưng đối phương lại trựctiếp ra tay đánh hắn. Khẳng định là bởi vì hắn muốn đánh TrươngHuyền!- Ngươi có chắc chắn rằng học viên Lưu Dương kia nhận Trương Huyềnlàm lão sư là vì bị lừa, chứ không phải là do hắn tự nguyện?Một lát sau, Thượng Bân bình tâm lại, hắn quay đầu nhìn Tào Hùng hỏi.- Ta chắc chắn. Hắn không phải tự nguyện đâu!Nhớ đến vẻ mặt không cam tâm của Lưu Dương trước khi rời đi vàongày hôm qua, Tào Hùng tự tin gật đầu.- Vậy thì tốt. Nếu ngươi đã chắc chắn như vậy, bây giờ ngươi hãy đếnnói rõ với phòng “học tâm khảo vấn” đi!Thượng Bân nói.- Học tâm khảo vấn? Cái này...Tào Hùng nghe vậy liền thay đổi sắc mặt.Học tâm khảo vấn là nơi xét xử cho những lão sư nào đang muốn lấy lạihọc sinh của mình. Họ dùng một cách rất đặc biệt để tiến hành kiểm travà kết luận. Đến lúc đó, học sinh nào được hai lão sư tranh giành sẽ phảitrải qua một hồi kiểm tra với “học tâm tháp”. Khi kiểm tra, mọi ý nghĩtrong lòng và độ tín nhiệm của học sinh đó dành cho các lão sư tham giaxét xử sẽ được biểu hiện ra ngoài.Nếu như người kiện cáo nói đúng, học sinh kia không phải tự nguyệnđăng kí học ở chỗ người bị kiện, như vậy lão sư bị kiện kia sẽ phải chịuphạt thật nặng. Ngược lại, nếu như học sinh kia là tự nguyện học, giáoviên khởi kiện sẽ bị phán tội vu cáo và phải chịu hình phạt tương tự.Khi hai lão sư cùng tranh giành nhau một học sinh, nếu thật sự khôngcòn cách nào khác để giải quyết, mới đi đến bước này, kiện lên “học tâmkhảo vấn”.Mặc dù Tào Hùng cũng biết đến việc này nhưng hắn thấy sự việc cũngcòn chưa nghiêm trọng đến mức đó. Vì thế khi nghe xong, hắn rất ngạcnhiên và do dự.- Sao vậy? Hay là ngươi gạt ta? Học sinh kia là tự nguyện đăng kí họcvới Trương Huyền sao?Thấy hắn vẫn còn phân vân, mặt Thượng Bân liền tối sầm lại. Hắn vốndĩ đã bực bội từ nãy giờ rồi.- Không phải, hắn... chắc chắn không phải tự nguyện đâu. Ta... Được, tasẽ đi nhờ “học tâm khảo vấn” xét xử, để hắn ta bị phạt thật nặng!Tào Hùng gật đầu đồng ý.- Ừm, vậy ngươi nhanh đến đó đi!Thấy Tào Hùng đồng ý, Thượng Bân hài lòng gật đầu nói:- Lúc đăng ký xét xử, nhớ tăng hình phạt lên mức cao nhất! Để cái tênTrương Huyền kia phải chịu khổ một trận. Hừ, nếu đuổi được hắn đi thìcàng tốt!Mức độ trừng phạt có thể tùy theo yêu cầu của người xin xét xử mà tănglên hoặc hạ xuống. Nếu tăng mức độ lên càng cao, người bị thua kiện sẽphải chịu hình phạt càng nặng.- Được!Ánh mắt Tào Hùng sáng lên. Hắn vui mừng tưởng tượng ra cảnh tượngTrương Huyền bị đuổi khỏi trường.Chương 27: Đám người Vương gia phát điên- Được rồi, bài học hôm nay đến đây là kết thúc. Tan học thôi. Sau khicác ngươi về nhà nhớ cố gắng suy nghĩ kĩ về những vấn đề lão sư đãgiảng ngày hôm nay. Nếu có cái gì không hiểu, cứ đến hỏi lão sư.Trương Huyền phất tay.- Dạ!Năm học sinh nghe vậy liền đáp một tiếng. Bọn họ lần lượt chào TrươngHuyền rồi ra về.Mặc dù thời gian học của bọn họ không được nhiều, đã vậy lại còn bịngười khác làm phiền. Nhưng bọn họ hiểu được, bọn họ đã có được lợiích không nhỏ từ lời giảng của Lão sư Trương Huyền. Nếu như bọn họcó thể thấu hiểu được hết ý nghĩa thâm sâu trong bài giảng, lại cố gắngsiêng năng học tập, khẳng định tu vi sẽ tăng tiến rất nhanh.Cứ nghĩ đến việc đó, năm người bọn họ lại cảm thấy vui vẻ vô cùng.Thấy Vương Dĩnh đi ra, Vương Đào vội vàng chạy đến kéo tay muộimuội về nhà.- Đi, mau cùng ca ca về nhà ngay!- Về nhà ư? Ca ca, tại sao lại bắt muội về nhà chứ...Vương Dĩnh giật mình hỏi.- Hừ, không chịu nghe lời ca ca gì hết. Tại sao muội lại có thể nhận mộtcái tên lão sư tệ nhất trường để làm lão sư chứ? Ca ca đã nói việc này vớiphụ thân rồi. Phụ thân muốn nói chuyện riêng với muội!Vương Đào khẽ nói.Lần đầu tiên xông vào lớp học thì bị Trương Huyền ném ra ngoài. Lầnthứ hai đi vào lại chỉ biết trơ mắt đứng nhìn mọi chuyện xảy ra mà khônglàm được gì. Nhìn dáng vẻ của Vương Dĩnh, hắn biết mình thật sự khôngthể khuyên được muội muội này. Chính vì vậy hắn đã hạ lệnh cho Lưulão trở về nhà thông báo tin này với gia đình.Hắn muốn nói cho phụ thân biết việc này để phụ thân có thể khuyên bảovà ngăn cản nàng.Tuy tính tình Vương Dĩnh hơi cố chấp, nhưng bình thường nàng vẫnluôn kính trọng và nghe lời phụ thân mình.- Phụ thân...Vương Dĩnh nghe ca ca nhắc đến phụ thân liền bị dọa tái xanh mặt.Phụ thân của hai người bọn họ chính là tộc trưởng Vương gia của thànhThiên Huyền - Vương Hoằng.Hắn là một người luôn thận trọng và nghiêm khắc trong mọi việc. Do đómặc dù hai người bọn họ đều là con trai và con gái của hắn, thế nhưngmỗi lần gặp mặt người phụ thân vương gia này, bọn họ đều cảm thấy sợhãi vô cùng.- Thật ra lão sư Trương Huyền không có tệ như mọi người thường nóiđâu. Hắn giảng bài rất hay...Vương Dĩnh vội phản bác.- Hừ, mấy lời này muội hãy để dành nói cho phụ thân nghe đi, thử coiphụ thân có tin không thì biết!Vương Đào phất tay chặn lại. Hắn không nói thêm gì nữa mà lôi kéomuội muội đi về hướng cổng trường.Bởi vì nơi ở của Vương gia và Hồng Thiên học viện đều ở thành ThiênHuyền, khoảng cách hai bên lại không quá xa, nên chỉ trong một thờigian ngắn hai huynh muội Vương Đào đã về tới nhà. Vừa đến nơi,Vương Đào đã lôi Vương Dĩnh đi nhanh đến thư phòng của phụ thân.- Vào đi!Giọng nói lạnh lùng của Vương Hoằng vang lên.- Dạ!Vương Dĩnh bị dọa đến nỗi cả người đều run rẩy. Nàng sợ sệt cắn răngkiềm chế nỗi sợ, sau đó theo sau lưng ca ca vào phòng.Lúc này, trong thư phòng có khá nhiều người. Người ngồi ở chính giữachính là vị phụ thân nghiêm khắc của bọn họ - tộc trưởng Vương Hoằng.Tiếp theo, ngồi hai bên trái phải của hắn là những trưởng lão có quyềnthế trong gia tộc. Trong đó còn có một thiếu niên đang đứng bên cạnh.Vương Dĩnh nhận ra cậu thiếu niên này. Đó là cháu trai của Nhị trưởnglão, Vương Nham.Mặc dù nàng và Vương Nham nhập học cùng lúc với nhau, nhưng trongkhi hắn ta nhận lão sư Lục Tầm làm lão sư, nàng lại nhận một lão sư tệnhất trường như Trương Huyền làm lão sư của mình.- Phụ thân!Cảm nhận được bầu không khí nghiêm trọng trong phòng, nên ngay cảthở mạnh một cái Vương Dĩnh cũng không dám.- Quỳ xuống!Vương Hoằng quát lớn.Đối với một võ giả, việc lựa chọn cho mình một lão sư giỏi là một điềurất quan trọng. Vì vậy trước khi Vương Dĩnh nhập học, hắn đã liên tụcdặn dò nàng phải cố gắng tìm được lão sư Lục Tầm và xin nhận làm họcviên. Thế mà nha đầu này lại toàn làm trái lời hắn...Nhận ai làm lão sư mà không được?Lại cứ cố tình đi nhận cái tên lão sư đứng chót học viện làm lão sư?Lúc mới nghe được tin tức này, hắn suýt chút nữa đã bị nàng làm cho tứcchết rồi.Thấy phụ thân tức giận, Vương Dĩnh khẽ run rẩy quỳ xuống đất.- Con đã biết sai chưa?Vương Hoằng hừ lạnh nói.- Con...- Hừ, lúc đầu ta không muốn nói gì thêm, vì ta tôn trọng con nên mới đểmặc con tự chọn lão sư cho mình. Nhưng còn con thì sao? Đâu phải làcon chưa từng nghe kể về Trương Huyền. Cái tên này chính là lão sưđứng chót trường, dạy học viên đến nỗi tẩu hỏa nhập ma. Loại người nàylàm sao có thể xứng làm lão sư của con chứ?Sắc mặt Vương Hoằng tối sầm:- Cho dù con không biết điều đó đi nữa thì tại sao khi ca ca con khuyêncon hủy khóa học con lại không chịu? Rốt cuộc con muốn làm gì hả?Vương Hoằng càng nói càng giận dữ, tiếng la đầy uy nghiêm của hắnvang vọng cả phòng, cũng làm cho Vương Dĩnh nghẹn ngào khóc vì sợhãi.- Con...Thấy phụ thân giận dữ quát, Vương Dĩnh khóc đến mặt ửng hồng. Mộtlát sau nàng cắn chặt răng đáp:- Phụ thân à, thật ra lão sư Trương Huyền rất tốt. Hắn không giống nhưnhững gì mọi người nói đâu. Hắn thật sự là một lão sư tài năng nhưngchỉ vì tính cách hắn khiêm tốn nên mới không nói cho ai biết thôi. Conmuốn tiếp tục học với lão sư. Con sẽ không đổi lão sư đâu!Mặc dù chỉ mới học với Trương Huyền có một tiết nhưng Vương Dĩnhđã học hỏi được rất nhiều điều. Nàng biết, được Trương Huyền nhận làmhọc viên chính là một cơ hội hiếm có và may mắn trong cuộc đời nàng.Nếu như làm mất đi cơ hội này, nàng nhất định sẽ phải hối hận cả đời.- Lão sư tài năng? Ha ha, một người kiểm tra được không điểm mà cũngđược coi là tài năng sao?- Vương Dĩnh, con nên nghe lời tộc trưởng khuyên đi. Đừng có tin vàonhững lời lường gạt giả dối của cái tên Trương Huyền kia nữa.- Con hãy học tập theo Vương Nham này. Mặc dù hôm nay chỉ mới vừahọc có một ngày mà sức mạnh của hắn đã có thể tăng lên thêm tới 40%rồi. Tất cả đều nhờ bài giảng của lão sư Lục Tầm đấy. Ở trong HồngThiên học viện, Lục Tầm chắc chắn là lão sư giỏi nhất rồi!.................Nghe được lời Vương Dĩnh nói, mấy vị trưởng lão khác đều lắc đầucười.Danh tiếng của Trương Huyền thế nàom ở thành Thiên Huyền này có aimà không biết chứ. Vậy mà Vương Dĩnh lại còn dám nói hắn ta là mộtlão sư tài năng... Đùa kiểu gì vậy!- Con...Vương Hoằng thật không ngờ nữ nhi của mình lại có thể trả lời như vậy.Hắn tức giận lớn giọng quát:- Ta mặc kệ con nói cái gì. Dù sao đi nữa hôm nay con nhất định phảihủy bỏ khóa học với tên Trương Huyền đó cho ta! Nếu không nghe theota, từ nay về sau con cũng đừng về nhà nữa.- Con không phục!Tuy nhìn Vương Dĩnh có vẻ yếu đuối thế, nhưng tính tình nàng lại rất cốchấp và kiên cường. Thế nên sau khi nghe Vương Hoằng nói xong, nàngđã đứng dậy cãi lại:- Mọi người đều chưa từng nghe lão sư Trương Huyền giảng bài, làm saobiết được lão sư giảng rất tệ? Dựa vào cái gì lại bắt con phải hủy khóahọc chứ?- Mặc dù chúng ta chưa từng nghe hắn giảng bài nhưng thanh danh bênngoài của hắn đã đủ để chứng minh mọi thứ rồi. Nếu như hắn không phảikiểm tra được không điểm, làm sao người khác lại nói như vậy? Là dongười chấm thi nói dối sao?Một trưởng lão nói.- Vương Dĩnh tiểu thư à, tiểu thư cũng đừng cố chấp nữa. Nếu nhưTrương Huyền thật sự là một lão sư giỏi thì trong số các học sinh củatrường chúng ta, chắc chắn sẽ có một số người nhận ra được tài năng củahắn, chứ đâu chỉ riêng mình tiểu thư.Một vị trưởng lão khác tiếp lời.- Con không biết điểm kiểm tra giáo viên đó là thật hay giả. Con chỉ biếtmột điều, lão sư ấy đã chữa khỏi hai chân cho con, lại còn dạy con cáchtăng tu vi, giúp con dễ dàng gia tăng sức mạnh lên thêm 100%!Vương Dĩnh nói.- Chữa khỏi chân cho con ư? Nói đùa sao?- Chân của con ngay cả Nguyên Ngữ đại sư còn không thể chữa khỏi.Vậy mà con lại nói cái tên vô dụng, kiểm tra được không điểm kia lại cóthể chữa khỏi sao? Đúng là hoang đường!- Vương Dĩnh tiểu thư à, dù tiểu thư có muốn nói dối đi nữa cũng nêntìm lý do nào đáng tin một chút chứ...Tất cả những người trong dòng họ đều biết đến tình trạng vết thương ởchân của Vương Dĩnh. Thế nên hiện tại khi nghe nàng nói như vậy, mấyvị trưởng lão đều lạnh lùng hừ một tiếng.- Nếu mọi người không tin thì cứ kiểm tra!Thấy mấy vị trưởng lão vẫn không tin, Vương Dĩnh cũng không nhiềulời nữa. Nàng nhanh chân bước đến cột đá đo lực trong thư phòng, nhấcchân đá mạnh vào nó.Bùm!Cột đá lắc lư vài cái sau đó hiện lên một con số.205!- Cái gì?Nhìn thấy cảnh này, đôi mắt Vương Hoằng liền mở to đầy kinh ngạc.Mấy vị trưởng lão mới quát lớn khi nãy cũng sững sờ tại chỗ, đôi môirun rẩy nói không nên lời.Chân của Vương Dĩnh bị thương, việc này các trưởng lão đều biết. Bọnhọ cũng đã từng nghiên cứu và thử qua rất nhiều cách, thế nhưng vẫnkhông có cách nào có thể trị khỏi, cũng không cách nào có thể giúp nàngphát huy sức mạnh. Chỉ có thể giúp nàng đi lại như người bình thường làđã tốt lắm rồi.Nhưng tình hình hiện tại là thế nào, chỉ đá một cái lại có thể khiến chocột đá đo lực lên đến 205 kg?Điều này... sao có thể xảy ra được chứ?Đá xong một đá, Vương Dĩnh không ngừng lại, tiếp tục xoay người, nắmchặt tay đánh lên cột đá một quyền nữa.Ầm!Cột đá lại biểu hiện một con số.120!Lực đánh của tay là 120 kg!- Con... con chỉ mới là Tụ Tức cảnh sơ kỳ thôi, làm sao có thể đánh rađược sức mạnh lên đến 120 kg? Hôm qua trước lúc đi con cũng chỉ mớiđánh ra được 53 kg thôi mà?Vương Hoằng thấy vậy liền kích động, run rẩy đứng lên.Võ giả nhất trọng - Tụ Tức cảnh, chỉ mới học về cách tập trung chân khítrong cơ thể, cảm nhận linh khí, quan sát linh khí bên trong cơ thể vàđiều khiển nó!Thông thường những người tu luyện sơ kỳ sẽ có sức mạnh ở mức 50 kg,trung kỳ là 70 kg, hậu kỳ là 90 kg và đỉnh phong là 110 kg.Giai đoạn càng cao thì chỉ số sức mạnh sẽ càng tăng. Nhưng lực đánh taycó thể tăng hoặc giảm tùy theo thể trạng của võ giả.Bình thường có thể gia tăng sức mạnh thêm 20% hoặc 30% đã quá tốtrồi. Ngay cả lão sư giỏi như Lục Tầm cũng chỉ có thể giúp học viên tăngthêm 40% là cùng!Tuy Vương Dĩnh vẫn chưa đột phá, tu vi vẫn nằm ở Tụ Tức cảnh sơ kỳnhưng lại có thể đánh ra một quyền mạnh 120 kg, sức mạnh tăng thêmđến 100%, có thể so sánh với một cường giả đỉnh phong. Cái này cũngquá sức tưởng tượng rồi!- Nhờ lão sư Trương Huyền chỉ dạy, con mới có thể tiến bộ được nhưvậy đó!Sau khi đánh xong, Vương Dĩnh ngừng lại bình tĩnh nói.- Hắn chỉ mới dạy con trong một thời gian ngắn, con đã có tiến bộ lớnnhư vậy sao? Hơn nữa... hắn còn có thể chữa khỏi chân cho con ư?Vương Hoằng không thể tin vào mắt mình. Hắn vội đi đến trước mặt nữnhi. Chỉ cần nhìn thoáng qua hắn đã có thể xác định được, chân của nữnhi hắn đã hoàn toàn được chữa khỏi rồi!Một tên lão sư đứng chót trường lại có thể chữa khỏi vết thương mà ngaycả Nguyên Ngữ đại sư cũng không có cách trị? Đã vậy chỉ sau một tiếthọc mà có thể giúp Vương Dĩnh tăng sức mạnh lên cao như vậy? Là thậthay giả đây?- Nội dung bài giảng hôm nay của Trương Huyền là gì, con hãy nói chochúng ta nghe nào!Vương Hoằng kinh ngạc trong chốc lát liền nói.- Dạ được. Trương lão sư hôm nay giảng cho tụi con nghe về công pháp.Nhưng mà lời lão sư nói rất cao siêu nên con cũng chỉ nhớ được mộtphần mười trong đó mà thôi. Để con nói cho mọi người nghe...Vương Dĩnh do dự một chút liền nói ra những gì mình còn nhớ được.- Chỉ mới có tập trung hơi thở dưỡng khí, một Tụ Tức cảnh nho nhỏ lạicó nhiều kiến thức thâm sâu như vậy sao?- Cái này... thật sự là quá tốt rồi. Nếu như lúc trước ta có thể nghe đượcnhững bài giảng thế này bây giờ đã không cần phải “giậm chân tại chỗ”ở cảnh giới này rồi.- Đây đúng là những kiến thức cao siêu mà, giúp ta hiểu ra....................Vương Dĩnh chỉ mới kể lại vài câu đã thu hút tất cả mọi người trongphòng. Phụ thân nàng và các vị trưởng lão khác đều say mê suy ngẫmtừng câu từng chữ. Vẻ mặt ai nấy đều biến đổi liên tục. Khi thì vui mừnglúc lại tiếc nuối...Có thể trở thành tộc trưởng của gia tộc và trưởng lão tất nhiên phải lànhững người có tu vi rất cao, ít nhất phải đạt đến võ giả lục trọng - ÍchHuyệt cảnh.Tu luyện càng nhiều năm có khả năng thấu hiểu cũng càng cao, kiến thứccũng rộng hơn rất nhiều!Nên mặc dù Vương Dĩnh kể lại không được đầy đủ và rõ ràng lắm,nhưng bọn họ vẫn có thể hiểu được khá nhiều điều. Lúc này đối với họ,từng câu nói của Vương Dĩnh như âm thanh của thần tiên trên trời, khaisáng cho bọn họ, thức tỉnh bọn họ thoát khỏi u mê. Những thắc mắctrong quá trình tu luyện trước đây đều đã có câu trả lời.- Cái này... đây quả thực là một đại sư... Không đúng, ngay cả đại sư đinữa cũng không thể giảng giải được những triết lý cao siêu như vậy?Ánh mắt Vương Hoằng tỏa sáng. Hắn kích động nói.- Phụ thân à, phụ thân?Nhìn thấy bộ dạng như sắp phát điên của phụ thân mình, Vương Dĩnhkhông nhịn được hô.- A? Dĩnh Nhi, khóa học của Trương lão sư, con nhớ nhất định khôngđược hủy đó! Nhớ phải cố gắng học tập thật tốt...Sau khi tỉnh táo lại, Vương Hoằng liền nghiêm túc nói.- Nhưng mà phụ thân mới vừa nói...Không nghĩ tới người luôn cố chấp như phụ thân lại thay đổi nhanh nhưvậy, nên Vương Dĩnh vẫn chưa thích ứng kịp.- Mới vừa rồi là do phụ thân không biết Trương lão sư của con lại làngười lợi hại như vậy! À, đúng rồi...Nói đến đây trong mắt Vương Hoằng tràn đầy vui vẻ và hi vọng:- Dĩnh Nhi, con nhớ hỏi Trương lão sư thử xem... lão sư có còn muốnnhận thêm học viên nữa không? Nếu có thì cho Vương Nham và ĐàoNhi học với. Còn không được, con hãy xin cho phụ thân đăng ký làmhọc sinh của lão sư...- Tộc trưởng, ngươi là một tộc trưởng Vương gia, làm sao có thể hạ thấpmình để làm học sinh của một lão sư bình thường chứ? Nếu chuyện nàybị truyền ra ngoài, chúng ta còn mặt mũi nào mà sống ở thành ThiênHuyền này nữa đây?Lời Vương Hoằng còn chưa nói xong thì đã bị một trưởng lão cắt ngang.Sau khi la tộc trưởng, vị trưởng lão này liền xoay đầu nhìn Vương Dĩnhcười nói:- Vương Dĩnh à, con xem ta này. Ta chỉ là một trưởng lão bình thườngnên sẽ không làm mất mặt mũi của Vương gia. Cùng lắm, nếu khôngđược thì ta sẽ xin tộc trưởng hủy bỏ chức trưởng lão này của ta. Nên conráng giúp ta hỏi ý Trương lão sư, xem lão sư có thể nhận ta làm học viênhay không?- ...Vương Đào, Vương Dĩnh, Vương Nham.- ...Vương Hoằng.Chương 28: Mặc lão tức giậnTrương Huyền không hề biết những chuyện đã xảy ra ở chỗ Vương gia.Sau khi tan học, hắn liền đi đến Tàng Thư Các.- Mặc dù tu vi đã tiến bộ không ít, nhưng nếu nói về nội dung công pháp,vẫn còn rất nhiều chỗ mình chưa hiểu được. Chính vì vậy, ngay từ lúcnày càng phải cố gắng nghiên cứu học tập, không được lãng phí thời gianvô ích! Có lẽ mình cũng nên học thêm một ít công pháp nhất trọng, nhịtrọng. Chứ nếu không lỡ như lúc giảng bài có vấn đề nào đó mình khônggiải thích được, vậy mọi cố gắng từ trước đến giờ chẳng phải sẽ trở nênvô ích sao?- Mặc lão!Đi vào Tàng Thư Các, vẫn như cũ, Trương Huyền nhìn thấy Mặc lãođang canh giữ ở bên ngoài.- Ngươi tới đây làm gì nữa?Hôm qua tiểu tử giả dối, hám danh này đã đến đây, nhưng chỉ vào tùytiện xem hết quyển sách này đến quyển sách khác, cũng chẳng thèm saochép lại để học, làm hắn thấy khó chịu và chán ghét người này vô cùng.Do đó hôm nay khi thấy người này lại tới nữa, hắn không nhịn đượcnhướng mày hỏi.- Ta muốn xem các loại sách luyện võ.Trương Huyền cúi người chào xong liền đáp.- Sách luyện võ ư? Muốn nâng cao tu vi cần phải cố gắng tu luyện chotốt. Ngươi đã không lo chăm chỉ tu luyện thì thôi, lại còn hết lần này đếnlần khác bắt chước người khác, đua đòi chạy theo hư vinh, tham lam,nóng nảy! Hừ, ngày hôm nay ngươi đừng hòng bước chân vào Tàng ThưCác!Mặc lão phất tay áo.Theo hắn thấy, cái tên Trương Huyền này đến đây không phải vì để đọcsách, mà là muốn xem đại vài ba cuốn rồi nhớ tên các tiêu đề quan trọngđể ra vẻ “ta đây là người có kiến thức phong phú” với mọi người.Là một lão sư, điều cần tránh nhất chính là chỉ lo học qua loa, kiến thứcsở hữu lại nông cạn. Nếu ngươi chỉ có kiến thức “nửa vời” làm sao cóthể dạy học sinh thành tài, càng không phải sẽ hại bọn họ dễ dàng bị tẩuhỏa nhập ma hơn hay sao?Cái tên Trương Huyền này hôm qua đã đến đây hai lần. Nhưng lần nàocũng chỉ đến cầm đại sách rồi xem qua loa. Với tốc độ của hắn, đừng nóilà nhớ kỹ, chỉ sợ ngay cả tên sách là gì hắn cũng không nhớ rõ nữa. Làmnhư vậy không phải giả dối, hám danh thì là gì đây?Tàng Thư Các là nơi để các lão sư trong học viện học tập, tìm thêm tưliệu giảng dạy, nên làm sao có thể để loại người bộp chộp, hám danh lợinày vào đó được?- Ta là người dối trá, mê danh lợi?Trương Huyền nháy mắt vài cái, vẻ mặt khó hiểu nhìn Mặc lão.Ngươi nghe được lời này từ đâu vậy?Trương Huyền không nhịn được liền nói tiếp:- Mặc lão à, ta đến đây thật sự là vì muốn học, nhất định sẽ không làmphiền...Cộp... cộp... cộp!Ngay khi Trương Huyền đang tính lựa lời giải thích rõ ràng cho Mặc lãohiểu, hắn bỗng nghe thấy tiếng bước chân vang lên sau lưng. Lời giảithích đã bị cắt ngang. Ngay sau đó một âm thanh trong trẻo vang lên.- Mặc lão, ta muốn đi vào tìm vài quyển sách!Trương Huyền quay đầu lại, phát hiện đó là nữ thần của Hồng Thiên họcviện hôm qua hắn đã gặp - Thẩm Bích Như!Lúc này Thẩm Bích Như đang mặt một bộ quần áo màu tím nhạt, làmnổi bật dáng người thướt tha, tuyệt mỹ và gương mặt không khuyết điểmcủa nàng. Ở nàng toát lên một vẻ đẹp thanh cao, thuần khiết, xem thườngdanh lợi, thu hút ánh mắt của người khác.- Ồ, hóa ra là Thẩm lão sư, nàng cứ vào trong đi!Thấy là Thẩm Bích Như, Mặc lão không ngăn cản còn nhiệt tình chonàng vào.Thẩm Bích Như không chỉ nổi tiếng là người đẹp nhất trường, nàng cònnổi tiếng là thiên tài luyện võ trong các lão sư. Tuy chỉ mới hai mươi tuổinhưng nàng đã đạt tới võ giả ngũ trọng đỉnh phong, chỉ thiếu chút nữa đãcó thể tiến lên lục trọng Ích Huyệt cảnh.- Cám ơn Mặc lão!Thẩm Bích Như lễ phép gật đầu, sau đó mới xoay mặt sang nhìn bêncạnh. Bây giờ nàng mới phát hiện ra kế bên còn có một người đangđứng. Người đó lại còn là Trương Huyền. Điều này làm nàng hơi bấtngờ.Trước kia, mặc dù Trương Huyền chưa hề nói thích nàng, thế nhưng chỉcần vừa nhìn thấy nàng là hắn ta lại đỏ mặt, nói ấp a ấp úng, vẻ mặt xấuhổ giống như một cô nương. Bởi vậy dù là người ngu đi nữa cũng có thểnhìn ra được là hắn thích nàng.Cứ tưởng lần này cũng như vậy. Nhưng ai ngờ Trương Huyền chỉ nhìnnàng một lát rồi liền quay đầu đi. Hắn không hề nhìn nàng lưu luyến nhưtrước đây mà thay vào đó là nét mặt vô cùng bình tĩnh. Ánh mắt hắntrong suốt như một dòng suối tinh khiết, cứ như thể vẻ đẹp của nàngkhông hề thu hút được hắn vậy.Mà điều quan trọng nhất là trước đây, bởi vì thực lực Trương Huyềnkhông cao, thành tích kiểm tra cũng không tốt, nên khi nhìn thấy cácgiáo viên khác, hắn ta đều sẽ thể hiện thái độ tự ti, thua kém người khác.Nhưng bây giờ lại hoàn toàn ngược lại. Trương Huyền của hiện tại tuychỉ đứng tại chỗ nhưng lại có thể khiến cho người ta cảm nhận được tháiđộ tự tin, khí phách. So với lúc trước quả thật không thể tưởng tượngđược đó lại là cùng một người.Hơn nữa hôm qua khi nhìn thấy Trương Huyền, ngay cả Thượng Bân,hắn ta cũng dám phản bác. Điều này làm Thẩm Bích Như thấy khó hiểuvô cùng. Từ lúc nào mà thiếu niên luôn ngại ngùng, tự ti kia lại có thểbiến đổi nhanh như vậy?- Mặc lão, tại sao hai chúng ta đều đến xem sách, nhưng chỉ có nàng ấyđược vào còn ta lại không thể?Trương Huyền không biết được ý nghĩ của người này, nên đành bất lựcphất tay nói.Đều là lão sư giống nhau nhưng riêng hắn lại không được vào xem sách.Chết tiệt! Đây rõ ràng là phân biệt đối xử còn gì!- Thẩm lão sư vào đó để học. Còn ngươi vào đó để làm gì, trong lòngngươi tự hiểu lấy! Hừ, còn muốn ta phải nói trắng ra sao?Mặc lão hừ lạnh.- Bên trong chỉ toàn là sách. Ta vào đó còn có thể làm gì được nữa?Trương Huyền lắc đầu cười khổ:- Đương nhiên chính là để xem sách, tích lũy thêm kiến thức rồi!- Tích lũy thêm kiến thức? Hừ!Mặc Lão không vui hừ lạnh.Liên tục lật sách lung tung, ngay cả nhìncũng không nhìn. Vậy mà nói là muốn học hỏi thêm? Mỗi bản công phápở đây đều là vật vô cùng quý báu, không thể đọc một lần là có thể nhớhết được. Vậy mà ngay cả sao chép cũng không làm, nói gì đến hai chữhọc tập kia?- Mặc lão!Ngay khi Trương Huyền đang tính tiếp tục giải thích, Thẩm Bích Nhưđứng bên cạnh chợt mỉm cười nói:- Có thể lão sư Trương Huyền thật sự muốn vào đó để học. Ta nghĩ haylà cứ để hắn ta vào trong đi! Cứ đứng đây ngăn cản, để các lão sư khácnhìn thấy cũng không tốt lắm!- Ừm! Nể tình Thẩm lão sư, hôm nay ta sẽ cho ngươi vào đó. Nhưng tanói cho ngươi biết, muốn xem sách thì hãy xem cho đàng hoàng. Nếunhư để ta phát hiện cngươi lại tùy tiện lấy đại sách, giả vờ đọc, vậy chờxem ta dạy dỗ ngươi thế nào!Mặc lão phất tay.- Cám ơn.Trương Huyền gật đầu, làm động tác tay bày tỏ sự cám ơn đối với ThẩmBích Như, sau đó bước vào Tàng Thư Các.- Hả?Ban đầu, nàng còn nghĩ rằng sau khi giúp đỡ Trương Huyền, hắn ta chắcchắn sẽ nhân cơ hội đó trò chuyện với nàng vài câu. Ai dè đâu, sự thật lạitrái ngược. Hắn chỉ cám ơn một tiếng rồi xoay người rời đi. Thẩm BíchNhư kinh ngạc nhìn theo Trương Huyền.Ở đây không tiện nói nhiều, vì vậy Thẩm Bích Như cũng nhanh chântheo sau Trương Huyền đi vào trong.Nàng giúp Trương Huyền chỉ vì khi nãy lỡ buộc miệng nói ra mà chưakịp suy nghĩ thôi, chứ không phải vì nguyên nhân đặc biệt nào khác. Dođó nếu đối phương không muốn nói chuyện với nàng thì cũng chẳng sao.Đúng lúc nàng cần sự yên tĩnh để đọc sách.- Lần này đến Tàng Thư Các đã phiền phức như vậy. Lần sau khẳng địnhkhông có cách nào để vào trong xem sách nữa rồi!Đứng trước kệ sách, Trương Huyền cũng không gấp gáp đọc sách màđứng “vò đầu bứt tóc” suy nghĩ.Hắn không biết tại sao Mặc lão lại không cho hắn vào. Nhưng chắc chắnviệc này phải có liên quan gì đó đến việc hắn là lão sư tệ nhất trường!Với cái thành tích tệ hại đó, dù đi tới chỗ nào cũng đều rất xấu hổ.Không chỉ riêng việc tuyển nhận học sinh mà ngay cả giữa những đồngnghiệp với nhau cũng có sự phân biệt đối xử rất lớn. Lần này may mắnnhờ có Thẩm Bích Như nói giúp, hắn mới có thể đi vào được. Vậy cònlần sau thì phải làm thế nào?“Tàng Thư Các này cũng không lớn lắm. Nếu như mình đọc nhanh có lẽchỉ cần một ngày là có thể xem hết sách rồi! Như vậy lần sau cũng khôngcần phải đến đây nữa!”Trương Huyền chợt nghĩ. Ánh mắt hắn sáng lên vì vui mừng.Nếu Mặc lão đã ngăn cản không cho hắn vào, vậy cùng lắm lần sau hắnkhông vào nữa thôi.Một thư viện lớn như vậy, nếu đổi lại là người khác, cho dù có ở lại đâyxem sách cả đời cũng chưa chắc có thể xem hết được. Thế nhưng hắn lạikhác bọn họ. Dù đó là loại sách nào đi nữa, chỉ cần hắn lật một cái,Thiên Đạo Đồ Thư Quán sẽ tự động hình thành một quyển sách giống ýhệt trong đầu. Đã vậy còn được đánh dấu khuyết điểm rõ ràng.Nếu hắn cố gắng lật thật nhanh, vậy việc nhớ hết một đống sách này vàođầu trong một ngày cũng không phải là không làm được!Một khi đã thành công rồi, sẽ không cần đến đây tìm sách, không cầnphải gặp rắc rối như vậy nữa!- Bắt đầu!Nghĩ là làm liền, Trương Huyền cũng không nói thêm gì nữa, nhanhchân đi thẳng đến giá sách ở hàng đầu tiên.Hắn mặc kệ đó là sách gì, chỉ đưa tay lấy ra rồi lật xem một chút.Rầm... rầm... rầm!Giống trong dự đoán, Thiên Đạo Đồ Thư Quán khẽ hoạt động. Trongnháy mắt Thiên Đạo Đồ Thư Quán đã hình thành mấy quyển sách giốngy hệt mấy quyển mà hắn đang cầm trên tay.- Ừm, cứ tiếp tục như vậy thôi!Sau khi Trương Huyền phát hiện ra việc lấy cùng lúc mấy quyển sáchvẫn có thể thành công, hắn cũng không trì hoãn nữa, tiếp tục đi về phíatrước. Đi qua chỗ nào hắn cũng sẽ lấy ra vài ba quyển sách ở chỗ đó, tiếptheo nhanh chóng đọc lướt qua để Thiên Đạo Đồ Thư Quán có thể tổnghợp lại.Cộp... Cộp... Xoẹt… xoẹt...!Trong Tàng Thư Các liên tục vang lên tiếng bước chân cùng tiếng lậtsách.- Cái tên đáng ghét này còn bày đặt nói không phải là người mê danhlợi... Hừ giả vờ cho ai xem chứ?Tuy Mặc lão đang đứng ngoài cửa. Nhưng từ khi Trương Huyền bướcvào đó, hắn vẫn luôn quan sát người này rất kỹ. Lúc trước mặc dù cái tênkhốn kiếp này chỉ tùy tiện xem vài cuốn nhưng ít ra cũng còn ra vẻchuyên tâm được một chút. Hiện tại thì hay rồi. Hắn cầm một lúc mấychục quyển sách, tùy ý xem lung tung. Thậm chí ngay cả tên sách cũngkhông nhìn kỹ đã vội vàng bỏ qua xem quyển khác.Muốn làm cái gì đây?Đọc sách chứ có phải lựa rau củ, cải trắng ngoài chợ đâu?Thêm vào đó, nhìn kỹ tên những quyển sách Trương Huyền đã cầm qua,hắn càng cảm thấy tức giận đến choáng váng mặt mày.- Cách trồng cây Tử Đằng, tóm tắt về mối quan hệ giữa nam và nữ, côngpháp kết hợp âm và dương với nhau, cách luyện chế Bích Thanh Đan,Những điều cần chú ý khi luyện khí công...Đủ loại sách khác nhau, loại nào cũng có.Công pháp, võ kỹ, cách điều chế đan dược, tên các đan được bổ dưỡng...kể cả quan hệ nam nữ... Chỉ cần là sách, loại nào tên đáng ghét này cũngđều cầm qua xem.Bất kỳ ai cũng phải có sở trường và khuyết điểm riêng. Khả năng mỗingười là có hạn, không thể nào đọc hết toàn bộ sách khi chưa hiểu rõ nóđược. Vì vậy khi muốn đọc sách người ta phải lựa chọn thật cẩn thận.Cái tên nông nổi này thì ngược lại. Coi những quyển sách quý hiếm kianhư đồ chơi mà tùy tiện lật đại. Đây không phải là tới quậy phá thì là làmgì?- Nhất định là hắn tới đây để phá rối rồi! Chờ hắn ra tới nơi, ta phải dạydỗ cho hắn ta một trận nhớ đời mới được.Vẻ mặt Mặc lão khó coi, ông hừ lạnh một tiếngChương 29: Nàng bị điên à!- Hả?Giống với Mặc lão, Thẩm Bích Như cũng nghe được tiếng bước chân vàlật sách liên tục của Trương Huyền. Lúc đầu nàng cũng nghĩ việc đó làbình thường thôi. Thế nhưng càng về sau nàng lại càng cảm thấy kỳ lạ.Đọc sách cần phải chậm rãi đọc rồi suy nghĩ. Như vậy mới có thể tiếpthu được hết ý nghĩa của nó. Đâu có ai đọc sách mà lại nhanh như vậyđược?Thẩm Bích Như nghi ngờ. Nàng không nhịn được đi đến chỗ TrươngHuyền xem thử.Khi đã đến gần, Thẩm Bích Như nhìn thấy Trương Huyền đang đứng ởgiá sách hàng thứ nhất. Hắn ta đang mở ra một quyển sách. Sau khi nhìnlướt qua một lần hắn liền bỏ xuống, tiếp tục cầm quyển sách khác lênxem lướt qua. Bộ dạng hắn không giống đọc sách, mà giống đang tìmkiếm thứ gì đó.- Chẳng lẽ Mặc lão không cho hắn vào là vì chuyện này?Nhìn một lát, thấy Trương Huyền vẫn luôn tiếp tục làm như vậy, khônghề có ý định dừng lại, Thẩm Bích Như cảm thấy hơi chán nản.Ban nãy bởi vì nàng thấy thiếu niên trước mặt đã thay đổi, khác hơn rấtnhiều so với trước kia nên nhịn không được lên tiếng nói giúp hắn. Mụcđích của nàng rất đơn giản, chính là để tạo điều kiện cho hắn được họcgiỏi hơn một chút, thoát khỏi tình huống khó khăn, xấu hổ lúc trước.Nhưng nằm mơ nàng cũng không ngờ rằng, cái tên kia đi vào thư việnkhông phải để học, mà là để tìm đồ!Ở Tàng Thư các này mỗi ngày có không biết bao nhiêu lão sư đến đây đểđọc sách. Nên chắc chắn ngoài sách ra ở đây chẳng có đồ vật nào quý giácả. Lật sách xem lung tung thế này chính là một loại hành vi sỉ nhục,thiếu tôn trọng đối với Tàng Thư các.Đồ đáng ghét!- Không chừng bởi vì hắn đã sớm biết hôm nay mình sẽ đến đây, thế nênmới đứng chờ sẵn ở chỗ này. Sau đó cố ý tạo ra tiếng động lớn để thu hútsự chú ý của mình... Hừ, làm như vậy còn khiến mình chán ghét hơn!Trong nháy mắt, Thẩm Bích Như gần như đã mất hết thiện cảm vớiTrương Huyền.Thẩm Bích Như vốn là một người xinh đẹp nên nàng đã quá quen vớiviệc người khác dùng đủ loại cách khác nhau để lấy lòng và thu hút sựchú ý của nàng. Do đó nàng mới cho rằng Trương Huyền không phải đếnđây để đọc sách, mà để thu hút nàng đến chỗ hắn, để nàng nghĩ hắn làmột người siêng năng chăm chỉ, để nàng phải thay đổi cách nhìn về hắn.Hừ, có lẽ hắn ta không biết, loại người chuyên giả vờ, ra vẻ như hắn làloại người Thẩm Bích Như nàng ghét nhất.Lại nhìn thêm một lát nữa, nàng càng chắc chắn hơn về suy nghĩ củamình.Nếu hắn thật sự muốn đọc sách, làm sao có thể đọc lung tung hết quyểnnày đến quyển kia như vậy được? Hơn nữa, tốc độ đọc nhanh như vậy,ngay cả tiêu đề sách bên ngoài còn không biết đã có thể nhìn thấy rõchưa, chứ đừng nói chi đến nội dung bên trong.- Hừ!Gương mặt xinh đẹp của Thẩm Bích Như lúc này mang đầy vẻ tức giận.Nàng bước thêm vài bước đến trước mặt Trương Huyền, sau đó cất tiếnghỏi:- Trương lão sư, ngươi đang làm gì vậy?- Đọc sách!Trương Huyền vẫn chưa nhận ra hành động của mình đã vô tình khiếncho người khác hiểu lầm và gắn cho hắn cái mác là giả vờ, ra vẻ họcthức. Hắn trả lời nhưng vẫn không ngẩng đầu lên nhìn đối phương.- Đọc sách sao? Hừ!Thẩm Bích Như nghe vậy liền hừ lạnh, gương mặt trắng nõn, thuần khiếtkia hiện lên vẻ lạnh lùng:- Nếu ngươi nghĩ rằng làm như vậy là rất đẹp trai và sẽ có thể thu hútđược sự chú ý của ta, như vậy ngươi đã sai lầm to rồi. Hãy lo bỏ cái ýnghĩ trẻ con ấy đi! Thẩm Bích Như ta không phải là người ngu ngốc vàdễ dàng bị ngươi lừa gạt bởi ba cái trò đó. Nếu ngươi còn tiếp tục làmnhư vậy nữa sẽ chỉ càng khiến ta chán ghét thêm thôi!- Ồ, thế à? Ta biết rồi!Trương Huyền vẫn tiếp tục lật sách.Hắn tính nội trong ngày hôm nay sẽ cố gắng sao chép hết sách trongTàng Thư các vào Thiên Đạo Đồ Thư Quán. Chỉ có một ngày hôm naythôi, thời gian quá gấp. Hắn cũng không rảnh để nói chuyện với ngườikhác.Với lại theo hắn thấy, đối phương cũng chỉ đang “tự cho mình là đúng”thôi, đâu có liên quan gì tới hắn?Phải, Thẩm Bích Như rất xinh đẹp. Nhưng xinh đẹp thì sao chứ? Kiếptrước, khoa học kỹ thuật hiện đại, hắn cũng đã từng nhìn thấy rất nhiềunữ nhân xinh đẹp rồi. Chỉ cần mở máy tính lên là đã có thể nhìn thấy rấtnhiều mỹ tử với những nét đẹp khác nhau. Không chỉ đẹp bọ họ còn biếtđược rất nhiều thứ như ca hát, đánh đàn, thổi sáo,... Thẩm Bích Như chỉlà một người đẹp lạnh lùng, không có gì thú vị khiến hắn để ý cả!Hắn cũng không phải người rảnh rỗi đến nỗi đi làm những việc thế nàyđể thu hút sự chú ý của nàng.- Nếu đã biết thì mời ngươi nhanh chóng rời khỏi Tàng Thư các. Đừng ởchỗ này làm chuyện vô ích nữa!Thấy Trương Huyền còn chưa chịu ngẩng đầu lên, vẫn tiếp tục giả vờ,Thẩm Bích Như tức giận xoay người giơ tay làm ra động tác mời hắn đivề.Cộp... cộp... cộp!Nghe thấy tiếng bước chân rời đi của Trương Huyền, Thẩm Bích Nhưliền gật đầu hài lòng.- Như vậy còn tạm được. Coi như hắn cũng biết điều...Thấy Trương Huyền đã đi, Thẩm Bích Như liền xoay người. Nàng tínhnghiên cứu tiếp quyển sách còn đang đọc giữa chừng lúc nãy. Nhưngchưa đi được bao xa đã nghe tiếng lật sách vang lên lần nữa.Xoẹt... xoẹt... xoẹt!Quay đầu nhìn lại, nàng thấy Trương Huyền vẫn chưa đi mà đang đứnglật sách ở một kệ sách khác.- Ngươi...Thẩm Bích Như tức giận đến muốn điên lên.Rốt cuộc làm thế nào hắn mới chịu dừng lại đây?Nàng đã nói rồi. Làm như vậy chỉ khiến nàng ghét thêm thôi. Vậy màhắn vẫn không chịu ngừng lại. Chẳng lẽ làm vậy vui lắm sao?Nghĩ đến đây, nàng lại đi đến trước mặt Trương Huyền lần nữa, đôi mắtđen nhánh xinh đẹp kia nhìn Trương Huyền với vẻ ghét bỏ:- Lời ta nói ngươi không nghe thấy sao? Ngươi càng như vậy chỉ càngkhiến ta ghét ngươi nhiều hơn thôi, chứ không phải là thích!- Nàng bị điên à?Thấy Thẩm Bích Như lại tiếp tục đuổi theo, Trương Huyền cũng nhịnkhông được nữa liền nói.- Nàng xem sách của nàng, ta xem sách của ta, có liên quan gì với nhauđâu chứ? Nếu như nàng rảnh rỗi đến nỗi không có chuyện gì làm, cứchạy đến đây nói với ta, vậy không bằng nàng tránh qua một bên ngồi vẽvòng tròn một mình đi. Đừng đứng đây làm phiền ta nữa!Gái đẹp hắn cũng đã thấy rất nhiều, cần gì phải giả vờ chứ!- Ngươi...Không nghĩ tới Trương Huyền sẽ nói ra những lời thế này, Thẩm BíchNhư cảm thấy hoa mắt chóng mặt, suýt chút nữa là bị hắn làm tức chếtrồi.Nàng là ai kia chứ?Nàng không chỉ là người đẹp nhất Hồng Thiên học viện, mà còn là mộtlão sư nổi tiếng, có tài năng, có sắc đẹp. Ở học viện này tất cả các họcsinh và lão sư đều xem nàng là nữ thần của họ. Đứng trước mặt nàng, cóai mà không cố gắng hết sức để lấy lòng nàng kia chứ. Ngay cả nóichuyện lớn tiếng một chút bọn họ cũng không dám, vì sợ làm mất lòngnàng.Thế nhưng cái tên Trương Huyền này thì sao? Hắn lại dám nói nàngđiên?Còn bảo nàng tránh qua một bên ngồi tự kỉ một mình, vẽ vòng tròn sao?Nàng là một thục nữ (1) mà dám bắt nàng ngồi một góc vẽ vòng tròn.Hừ, vẽ cái đầu nhà hắn!Thẩm Bích Như cảm thấy khó chịu trong lồng ngực. Nàng tức giận đếnnỗi hô hấp cũng thấy khó khăn.Cộp... cộp... Xoẹt... xoẹt!Gương mặt xinh đẹp của Thẩm Bích Như đỏ lên vì tức giận. Nàng đangđịnh quát lớn bảo đối phương nhanh chóng đi ngay, nàng lại chợt pháthiện, sau khi nói xong Trương Huyền đã đi đến kệ sách khác, tiếp tục lậtsách ra xem, mà không hề liếc nhìn nàng thêm lần nào nữa.- Được, được lắm! Có giỏi thì ngươi cứ tiếp tục ra vẻ đi! Để coi ta sẽvạch trần bộ mặt giả dối của ngươi thế nào!Thẩm Bích Như cắn răng, nàng giậm chân một cái thật mạnh để phát tiếtsự tức giận trong lòng.Từ nhỏ đến lớn, đây là lần đầu tiên nàng bị một nam nhân nói như vậy!Được lắm, không phải hắn muốn ra vẻ tri thức sao? Vậy nàng sẽ ở thưviện chờ hắn. Để nàng xem hắn có thể giả vờ được bao lâu. Chờ đến lúchắn không thể giả vờ được nữa, nàng sẽ vạch trần hắn, để hắn biết thếnào là mất mặt, xấu hổ.Nghĩ như thế nên Thẩm Bích Như không đi theo Trương Huyền nữa, tứcgiận đi tìm quyển sách mình muốn đọc. Nàng cầm nó đến một góc kháccủa căn phòng, chậm rãi ngồi xuống sao chép lại.Đáng lẽ ra hôm nay tâm trạng nàng rất tốt. Cũng vì vậy mà nàng mới tớithư viện dự định học thêm một lát, bổ sung thêm kiến thức. Thế nhưngcó nằm mơ nàng cũng không nghĩ tới, đến đây lại gặp phải cái tênTrương Huyền đáng ghét kia.Vừa sao chép, Thẩm Bích Như vừa nhìn sang hướng Trương Huyền.Chỉ thấy thiếu niên kia vẫn như cũ, nhanh tay lật hết quyển sách này đếnquyển sách khác xem sơ qua. Hắn hầu như không bỏ sót quyển sách nàocả. Chỉ cần là sách ở Tàng Thư các đều sẽ bị hắn lật qua một lần.- Hừ! Để ta xem ngươi có thể ra vẻ đến khi nào!Sau khi bị Trương Huyền mắng cho một trận, Thẩm Bích Như cũng đãbình tĩnh lại. Nàng không còn ý định muốn xông lên đánh với đốiphương một trận nữa mà thay vào đó nàng chỉ ngồi từ từ sao chép sách,chờ đến lúc Trương Huyền không thể kiên trì giả vờ đọc được nữa.Thế nhưng có một việc rất khó hiểu. Từ giữa trưa đến tối, Trương Huyềnvẫn luôn duy trì với tốc độ đọc sách như vậy, vẫn lặp lại động tác lậtsách như thế từ giá sách ở hàng thứ nhất đến giá sách ở các hàng khácmà không hề có ý định dừng lại. Hắn cứ liên tục đi xem hết giá sách nàyđến giá sách khác mà không ngừng nghỉ một phút giây nào!Đợi ở đây đã sáu, bảy tiếng đồng hồ, cái tên khó ưa kia vẫn chưa chịudừng lại, Thẩm Bích Như cảm thấy khó hiểu vô cùng.Nếu như hắn ta thật sự muốn thu hút sự chú ý của nàng, khi nãy lúc nàngđã nói rõ ràng với hắn, hắn phải lập tức dừng lại mới đúng. Chứ tại saolại tiếp tục đọc sách như vậy được? Lại có thể kiên trì đọc trong thời giandài như vậy?- Hay là đầu óc hắn không được bình thường? Luyện công luyện đến nỗitẩu hỏa nhập ma, bị điên luôn rồi sao?Đột nhiên, trong đầu Thẩm Bích Như nghĩ đến một vấn đề.Nghe nói những người bị tẩu hỏa nhập ma sẽ có rất nhiều hành vi khôngbình thường. Chẳng lẽ việc Trương Huyền liên tục lật sách chính là vì lýdo này?Ngay lúc Thẩm Bích Như đang suy nghĩ hết nguyên nhân này đếnnguyên nhân khác về hành động không bình thường của Trương Huyền,hắn cũng đã lật xong quyển sách cuối cùng của thư viện và dừng lại.- Có thật nhiều kiến thức!Liên tục sáu, bảy canh giờ không ngừng nghỉ, cuối cùng Trương Huyềncũng đã xem hết sách trong Tàng Thư các.Thông qua Thiên Đạo Đồ Thư Quán, hắn không chỉ có thể sao chép lạihết tất cả các quyển sách ở đây, còn có thể biết được ưu điểm và khuyếtđiểm của mỗi loại. Từ sách công pháp đến sách võ kỹ, sách luyện đanđược, luyện khí công, cách lập trận pháp... tất cả đều được tổng hợp lạirất đầy đủ và chi tiết.- Triệu Nhã có cơ thể thuần âm, vậy tốt nhất nên luyện quyển này.Nhưng mà trước lúc dạy, mình cũng cần phải chuẩn bị trước một chút...Sau khi sao chép hết tất cả sách trong Tàng Thư các vào Thiên Đạo ĐồThư Quán, cuối cùng Trương Huyền đã hiểu ra nên làm thế nào để giảiquyết vấn đề trên cơ thể Triệu Nhã. Hắn nhẹ nhàng thở ra. Bây giờ hắnđã hiểu được những khuyết điểm của tầng ba hắn đã tu luyện lúc trước làgì. Bây giờ chỉ cần tốn chút thời gian tu luyện lại từ đầu, võ công củahắn nhất định sẽ trở nên hoàn mỹ, không còn một khuyết điểm nào.- Ọc... ọc... ọc!Làm xong xuôi hết mọi việc, Trương Huyền mới phát hiện ra trời đã tối.Sau một thời gian đọc sách dài như vậy, hắn đã sớm đói bụng.Lắc đầu vài cái, Trương Huyền đi về phía cửa. Vừa bước được vài bướchắn liền nhìn thấy Thẩm Bích Như đang đứng phía trước lạnh lùng nhìnhắn.Hắn đã đứng lật sách đến sáu, bảy tiếng đồng hồ, vậy mà nữ nhân nàycòn chưa chịu đi sao?Hắn cũng không muốn để ý đến loại người “tự cho mình là đúng” này, vìthế nhanh chóng bước chân ra khỏi Tàng Thư các.- Đứng lại cho ta!Vừa đi đến cửa, Trương Huyền liền nghe thấy tiếng hét lớn từ Mặc lão.Bây giờ sắc mặt Mặc lão vô cùng kém. Cơn tức của hắn giống như mộtcơn lốc xoáy mạnh mẽ, bất cứ lúc nào cũng có thể cuốn trôi TrươngHuyền.Hắn đã nhịn Trương Huyền rất lâu rồi!Hiện tại trong đầu hắn lúc này chỉ có một suy nghĩ duy nhất. Đó là ngườinày đang phá rối!- Mặc lão!Trương Huyền nghi ngờ nhìn qua.- Hừ, lão sư Trương Huyền!Mặc lão giận đến tái mặt, cố ý nhấn mạnh từng chữ. Nét mặt hắn lạnhlùng:- Ngươi đến Tàng Thư các này không phải để học mà là để phá rối thôi!Kể từ hôm nay trở đi, Tàng Thư các này sẽ không chào đón ngươi nữa.Nếu như ngươi còn dám tới đây, ta nhất định sẽ đánh gãy chân ngươi!- Phá rối? Mặc lão, sao lão lại có thể nói như vậy? Ta vẫn luôn chuyêntâm đọc sách, sao bây giờ lại thành phá rối rồi?Mặc dù nhờ Thiên Đạo Đồ Thư Quán, hắn đã tạo ra một kho tàng sáchgiống như của Tàng Thư các, không cần phải đến đây nữa. Thế nhưngkhi nghe Mặc lão nói như thế, Trương Huyền vẫn cảm thấy khó chịu vôcùng.Người khác tới chính là đọc sách, tại sao hắn tới lại trở thành phá rốichứ?Đây là lý luận kiểu gì vậy?Cái lão nhân này cũng thật là... quá vô lý rồi!(1) Thục nữ: Người con gái đẹp và thùy mị.Chương 30: Thẩm Bích Như kinh ngạc- Chuyên tâm đọc sách sao?Mặc lão tức giận. Hắn có cảm giác sắp tức đến phát điên luôn rồi:- Không chịu ghi chép, không suy ngẫm, chỉ biết xem qua loa hết quyểnnày đến quyển kia. Ngươi nói thử xem, có ai mà đọc sách giống ngươivậy không?- Chẳng lẽ lúc nào đọc sách cũng phải sao chép hay suy ngẫm mới gọi làđọc sách sao?Bấy giờ Trương Huyền mới hiểu được tại sao đối phương lại giận dữ nhưvậy. Hắn cảm thấy có chút dở khóc dở cười (1).Kiếp trước hắn là một nhân viên quản lý thư viện, công việc cũng giốngvới Mặc lão. Thế nhưng chỉ cần có thẻ mượn sách, bất cứ ai cũng cóquyền được vào thư viện. Ở trong đó muốn đọc sách kiểu nào cũngđược. Thậm chí đi ngủ, ăn cơm ở đó cũng chẳng ai cản. Miễn là đừnglàm mấy việc xấu như giết người, phóng hỏa là được rồi.Hắn cứ tưởng Mặc lão khó chịu với hắn là vì chủ nhân thân thể này lúctrước thi kiểm tra giáo viên quá kém. Mất cả nửa ngày hắn mới biết đượcnguyên nhân là như vầy.- Những quyển sách ở đây đều là do các bậc tiền bối (2) đã hao tốn rấtnhiều công sức, tiền bạc mới có được. Mỗi một quyển sách đều chứađựng tâm huyết (3) của bọn họ. Nếu như ngươi không muốn học thìđừng có đụng vào những quyển sách này nữa! Người xem sách tùy tiệnnhư ngươi, nếu không phải đến để phá rối thì để làm gì?Mặc lão phất tay.- Ta... Được thôi, nếu như lão đã nghĩ ta là hạng người chuyên phá rối thìthôi... tùy lão.Tính giải thích một câu, nhưng sau một lúc suy nghĩ, Trương Huyền nhịnkhông được lắc đầu.Chuyện về Thiên Đạo Đồ Thư Quán hắn dĩ nhiên không thể nói ra. Mànếu như vậy thì hoàn toàn không có cách nào để giải thích về chuyện hắnlại lật sách lung tung như vậy.Dù sao từ nay trở đi cũng không cần phải tới đây nữa. Hắn cũng khôngcần phải giải thích nhiều làm gì cho mệt. Với lại thanh danh của hắncũng đã kém sẵn rồi, nếu thêm một cái tội danh nữa cũng chẳng sao.- Hừ, biết thừa nhận là tốt! Cút đi!Thấy Trương Huyền nhận tội, Mặc lão ghét bỏ phất tay đuổi hắn.- Tạm biệt!Đang muốn rời đi thì bỗng nhiên có một bóng người chợt phóng tới gần.Một mùi thơm mát theo làn gió truyền vào mũi Trương Huyền. Nhìn kỹlại, hắn thấy Thẩm Bích Như đang đứng trước mặt hắn ngăn cản:- Khoan đã!- Gì nữa đây?Trương Huyền bất đắc dĩ nhìn nàng:- Nàng xem sách của nàng, ta xem sách của ta. Ta cũng đâu có làm phiềnnàng đọc sách.- Hừ!Những người khác bị nàng ngăn lại, chắc chắn sẽ vui sướng đến nhảycẫng lên. Tên đáng ghét này thì ngược lại. Cái vẻ mặt phiền chán của hắnkhiến nàng thấy bực mình. Nàng nhíu mày nói:- Không phải chuyện này. Không phải ngươi mới vừa nói ngươi vào đóđể đọc sách sao? Đã xem lâu như vậy, ít nhất cũng phải nhớ được vài cáichứ!- Ý nàng là sao?Không biết nữ nhân này lại muốn bày trò gì đây, Trương Huyền nghi ngờnhìn qua.- Rất đơn giản. Vừa rồi ta có thấy ngươi xem qua quyển “tám phươngpháp luyện đan”. Quyển sách này ta có vài chỗ không hiểu muốn nhờngươi giải đáp giúp ta. Đều là lão sư với nhau, chắc ngươi cũng sẽ khôngtừ chối đâu nhỉ?Thẩm Bích Như nói.Kỳ thật ý nghĩ của nàng rất đơn giản. Chẳng phải Trương Huyền chỉ giảvờ xem sách sao?Như vậy nếu như nàng cố ý đặt câu hỏi, chắc chắn hắn sẽ không thể trảlời được. Mà như vậy có thể vạch trần lời nói dối của hắn rồi!- Tám phương pháp luyện đan?Tinh thần Trương Huyền khẽ động. Một quyển sách liền xuất hiện trongđầu. Mới nãy đúng là hắn có xem qua quyển sách này.- Có gì không hiểu nàng cứ hỏi đi. Ta sẽ giúp nàng giải đáp. Nhưng màta còn muốn về nhà ăn cơm nữa, nên không có nhiều thời gian đâu. Vìvậy nàng hỏi nhanh đi...- Ngươi...Nắm chặt tay, Thẩm Bích Như tức đến nỗi suýt ngất xỉu luôn rồi.Giọng điệu này của đối phương thật giống như kiểu nàng là một họcsinh, đang nhờ lão sư như hắn chỉ dạy vậy.Thứ nhất, nàng là một mỹ nữ. Thứ hai, nàng là lão sư giỏi của học viện,cũng là một lão sư nổi tiếng! Nàng hỏi hắn chính là để kiểm tra kiến thứccủa hắn, làm sao hắn có thể nói kiểu như nàng đang học hỏi kiến thứccủa hắn vậy?- Làm cái gì cũng phải có trước có sau. Không phải ai cũng là người toàndiện.Tuy trong học viện cũng có rất nhiều lão sư thảo luận và học hỏi lẫnnhau. Thế nhưng một lão sư kiểm tra được điểm không như TrươngHuyền có tư cách gì để nàng học hỏi chứ?Cố nén tức giận, Thẩm Bích Như nhìn qua:- Ta thấy trên đó có viết “thuốc tản ra khắp nơi thì khó kết tụ thành đan!Thuốc ngưng tụ trên bếp lửa sẽ có màu vàng!”. Câu nói này có chút kỳlạ, cũng có chút khó hiểu. Không biết Trương lão sư có thể giải đáp giúpta hay không?Lúc nói đến hai chữ “giải đáp”, Thẩm Bích Như nghiến răng thật mạnh.Nàng là ai chứ? Là nữ thần trong mắt mọi người. Hừ, nếu như khôngphải vì vạch trần bộ mặt của Trương Huyền, còn lâu nàng mới mở lời hỏimột tên vô dụng như hắn.- Với cái trí nhớ kém cỏi này của nàng mà còn muốn hỏi thêm vấn đề...Không nghĩ tới đối phương lại nói sai, Trương Huyền nhếch miệng:- Câu này phải nói là “thuốc ngưng tụ trên bếp lửa thì khó kết tụ thànhđan! Thuốc phân tán khắp nơi thì đan có màu vàng!”. Ý của câu này rấtđơn giản. Đó là khi luyện chế đan dược, thuốc bột, thuốc nước, nếu nhưđể chúng ngưng tụ thành viên trong bếp lửa, viên thuốc này sẽ không cònđầy đủ công dụng vốn có nữa, hoặc cũng có khả năng sẽ không thể luyệnthành đan dược được! Ngược lại nếu như nó có thể phân tán ra hoàntoàn, sau đó mới kết tụ lại, vậy đan dược mới có thể thành công. Cái nàycũng giống như lòng đỏ trứng vậy!Tinh thần khẽ động, Trương Huyền xem lại tất cả quyển sách đã saochép từ Tàng Thư các trong đầu, sau đó nhanh chóng nói ra phương phápluyện đan. Chỉ có chút kiến thức như vậy, làm khó người khác còn cóthể, muốn làm khó hắn thì không thể nào!Đã vậy đối phương còn nói sai kiến thức nữa chứ? Trình độ thế này cũngquá kém rồi!- Thế nào? Không trả lời được sao? Hả... ngươi vừa nói cái gì?Cứ tưởng Trương Huyền sẽ không đáp lại được. Thế nhưng có nằm mơnàng cũng không thể ngờ, hắn vậy mà lại có thể trả lời nhanh và lưu loátđến thế. Thẩm Bích Như không hề nghĩ đến trường hợp này, thế nênnàng vô cùng kinh ngạc, trừng mắt nhìn Trương Huyền.Ban nãy nàng cố tình nói sai, mục đích là để thử Trương Huyền. Theosuy nghĩ của nàng, khi nãy ở Tàng Thư các, cái tên đáng ghét kia chỉ cốra vẻ mà thôi, chứ chưa hề đọc một quyển sách nào cả. Vậy nên nếunàng nói đại nội dung trong một quyển sách nào đó, khẳng định hắn sẽkhông biết được.Sau đó nàng sẽ nói ra sự thật rằng nàng đã cố ý nói sai để vạch trầnTrương Huyền, khiến hắn phải mất mặt và xấu hổ trước mọi người!Thế nhưng ai ngờ... nàng đã tính sai rồi. Hắn không chỉ nhìn ra chỗ saimà còn có thể giải đáp một cách đầy đủ như vậy.Cái này... làm sao có thể?Chẳng lẽ chỉ mới lật qua loa vài trang, cái tên kia đã có thể nhỡ kỹ đượchết nội dung của “tám phương pháp luyện đan” sao?Không hợp lý chút nào!Cái tên khó ưa đó ngay cả bài kiểm tra giáo viên cũng chỉ thi được cókhông điểm, làm sao có thể hiểu được hết ý nghĩa của một quyển sáchcao cấp như luyện đan chứ?- Được rồi, còn câu hỏi gì nữa không?Xoa cái bụng xẹp lép vì đói của mình, Trương Huyền liền hối thúc.- Có!Thẩm Bích Như nhìn Trương Huyền khẽ nói:- Còn có một câu ta cũng không hiểu rõ lắm. Đó là “vàng đốt trong lửa,không ngâm không tan!”.Nói xong Thẩm Bích Như liền đắc ý nhìn Trương Huyền. Nàng đang chờđến lúc hắn không thể trả lời được.Vừa rồi nàng hỏi về luyện đan, còn đây là thuật ngữ trong luyện khí. Câunói này nàng đã từng nhìn thấy trong một quyển sách cổ, nghiên cứu hơnmột tháng vẫn không hiểu rõ. Cho đến khi gặp được một vị đại sư luyệnkhí, sau khi hỏi hắn mới có thể hiểu ra được hết ý nghĩa của nó.Thật ra lúc đầu nàng chỉ muốn làm khó Trương Huyền một chút thôi,cho hắn biết hậu quả của việc đắc tội nàng là gì. Nào ngờ hắn lại có thểgiải thích được rõ ràng về nội dung “tám phương pháp luyện đan” nhưvậy.Điều này đã kích thích tính háo thắng trong con người nàng. Thế nênnàng mới ra một đề thật khó để hắn không thể trả lời được.- Cái này...Mặc lão đang đứng kế bên cũng cảm thấy rất kinh ngạc khi TrươngHuyền có thể trả lời được câu hỏi thứ nhất của Thẩm Bích Như. Thếnhưng hắn chỉ kinh ngạc chứ chưa phải khiếp sợ.Tám phương pháp luyện đan chính là phương pháp luyện đan cơ bản củangười mới bắt đầu học, cũng giống với Hồng Thiên Cửu Trọng quyết.Bởi vậy dù hắn không học luyện đan cũng có thể biết được chút ít.Đến khi Thẩm Bích Như hỏi ra vấn đề thứ hai, hắn mới ngạc nhiên vàsửng sốt. Bởi lẽ ngay cả hắn cũng không biết phải trả lời câu hỏi này nhưthế nào.- Vàng đốt trong lửa, không ngâm không tan?Ngay tại lúc hai người kia đều nghĩ Trương Huyền không thể trả lờiđược, hắn lại lắc đầu, nhìn Thẩm Bích Như như nhìn một kẻ ngốc.- Câu này có gì khó hiểu đâu! Ý nói khi luyện khí, đầu tiên phải thiêu đốttất cả các loại vật phẩm trong lửa, luyện thật kỹ để tạp chất của chúng bịloại bỏ hoàn toàn. Như vậy khi tập luyện mới có hiệu quả tốt được! Làmphiền nàng sau này hỏi những câu khó hơn một chút. Những kiến thứcđơn giản thế này, chỉ cần xem nhiều sách đã có thể hiểu được rồi!- Cái này...Thẩm Bích Như run rẩy.Vấn đề này nàng đã phải hỏi qua rất nhiều người mới có thể hiểu được.Vậy mà Trương Huyền lại có thể trả lời dễ dàng như vậy. Điều này...Không riêng gì cô, Mặc lão đang đứng kế bên cũng vô cùng khiếp sợ.Ngay cả hắn cũng không thể trả lời được vấn đề này. Vậy mà đối phươnglại có thể bình thản đáp lại... Chẳng lẽ khi nãy người này thật sự xemsách, mà không phải là tùy tiện lật lung tung sao?- Lão sư Trương Huyền, câu trả lời này của ngươi không đúng rồi. Tanhớ có một quyển sách tên là “tạp nghi luận”, nội dung nó giải thíchhoàn toàn khác với lời ngươi đã nói. Trong sách ghi là phải hòa tan đandược vào các vật phẩm kim loại trong lần đầu tiên luyện khí, nếu khôngsau này không thể hòa tan được!Trong lòng Mặc lão vẫn còn chút nghi ngờ, vì vậy hắn mở miệng hỏi.- Lão nhớ lầm rồi. Trong “tạp nghi luận” không có câu này. Cũng khôngcó câu nào gần giống như vậy. Nhưng lời lão nói gần giống với một câutrong quyển “tạp thuyết luận” của Liễu Trạch tiền bối. Có điều nó là “đốtvàng với đan, không ngâm không tan” chứ không phải “vàng đốt tronglửa”.Trương Huyền phất tay.Trương Huyền cũng không biết rằng hai người kia đang cố ý thử hắn.Hắn còn tưởng đối phương thật sự không nhớ rõ, thế nên tiếp tục nói:- À, quyển sách đó được sắp xếp ở một góc vắng ít người trong TàngThư các, trên giá sách thứ chín. Câu nói của lão được ghi ở trang 49!Còn câu hỏi của Thẩm lão sư ban nãy, nếu như nàng không tin giải thíchcủa ta có thể xem qua quyển sách “Ba bí quyết luyện khí trên lửa” củaĐỗ Khúc tiền bối. Quyển này nằm trên giá sách thứ mười lăm. Lời giảithích được ghi ở trang 24!- Để ta đi xem thử!Thẩm Bích Như nghi ngờ nhìn Trương Huyền, sau đó nàng vội vã đi vàoTàng Thư các. Một lát sau trở lại trong tay nàng đã có hai quyển sách.Chính là “tạp thuyết luận” và “ba bí quyết luyện khí trên lửa”. Lúc lậtđến trang Trương Huyền nói, cả người nàng liền run rẩy, suýt chút nữa làngất xỉu tại chỗ.Cái này... cùng lời Trương Huyền nói lại giống nhau như đúc, không saimột chữ!Không chỉ nhớ kỹ câu nói mà ngay cả đến tên sách, vị trí, số trang, hắnđều có thể nhớ rõ?Đây là thật hay giả đây?(1) Dở khóc dở cười: Tình huống trớ trêu, oái ăm khiến người ta khôngbiết nên vui hay buồn.(2) Tiền bối: Những người ở thế hệ trước.(3) Tâm huyết: Chân thành, nhiệt tình, tận lực làm việc gì đó.Chương 31: Tâm như chỉ thủyCầm quyển sách Thẩm Bích Như đưa tới, chỉ nhìn thoáng qua thôi màthân thể Mặc lão đã run rẩy.Chuyện này... Không thể nào xảy ra được.- Được rồi, còn chỗ nào cảm thấy không hiểu nữa không? Nếu nhưkhông có thì ta đi đây!Trương Huyền khó hiểu nhìn bọn họ.Hai người bọn họ bị điên sao!Đã hỏi thì phải hỏi mấy vấn đề khó khăn hơn chứ! Sao toàn hỏi mấy câuđơn giản mà đã có sẵn lời giải trong sách. Mấy câu hỏi của bọn họ khôngcần suy nghĩ cũng có thể trả lời được, đúng là quá nhàm chán!Nào là nhân viên quản lý thư viện, nào là lão sư giỏi nổi tiếng... Hừ,ngay đến cả một người xuyên không như mình cũng không bằng, kiếnthức quá kém rồi.- Đừng gấp, ta còn một vấn đề nữa muốn hỏi ngươi. Câu “Khí chuyểnđộng xung quanh, tâm xoay quanh vạn vật” ý muốn nói về điều gì?Đè nén nghi ngờ trong lòng, Mặc lão tiếp tục nói.Những lời này là câu hỏi một vị trưởng lão đã hỏi ông vài ngày trướcnhưng khi đó ông không trả lời được. Sau đó ông đã đến Tàng Thư cácđể tìm đáp án nhưng mãi vẫn không thể tìm ra, đành phải buồn bã ra về.Bây giờ thấy thiếu niên kia có thể dễ dàng giải thích mấy vấn đề khó nhưvậy, ông không nhịn được liền hỏi.- Chuyện này mà ông cũng không biết sao?” Trương Huyền nhìn Mặclão như nhìn một người ngốc: “Đây là kiến thức cơ bản nhất trong việctu luyện đó. Ý câu này là trong quá trình tập luyện, khi khí huyết dichuyển một vòng trong cơ thể thì võ giả sẽ cảm thấy như đang được đikhắp nơi trên thế giới và cảm thụ được mọi vật trên đời. Câu nói nàytrong quyển “Khí huyết luận” của Bạch Minh tiền bối có nhắc đến.Quyển sách này đặt ở giá sách thứ 27, câu nói đó được ghi ở trang 69.Câu “Khí chuyển động xung quanh, tâm xoay quanh vạn vật” được ghitrong sách luyện võ của võ giả tầng thứ nhất. Đây là một trong nhữngcâu không có khuyết điểm, thế nên hắn nhớ rất rõ, với lại câu này cũngđã được một tiền bối chuyên môn trong học viện Hồng Thiên giải thíchnên lúc đó hắn cũng xem kỹ hơn một chút. Câu này không có gì khó cả,vậy mà tại sao một vị trưởng lão quản lý thư viện lâu năm như ông lạikhông biết, đã vậy còn hỏi hắn?Mặc lão không trả lời ngay mà hành động giống Thẩm Bích Như hồinãy, vội vã xoay người chạy vào Tàng Thư các. Một lát sau khi đi ra trêntay ông đã cầm quyển sách “Khí huyết luận.” Lật đến trang 69, vừa nhìnthoáng qua, Mặc lão đã run rẩy nói không nên lời.Phần chữ ghi chép trong sách giống y chang với lời Trương Huyền vừanói.Trước đây mấy ngày, vị trưởng lão kia đã xem rất nhiều sách nhưng vẫnkhông tìm ra được lời giải thích. Nằm mơ bọn họ cũng không thể ngờtới, nó lại được ghi trong một quyển sách ít người xem thế này.Một quyển sách ít người xem như vậy mà hắn cũng đọc, đã vậy còn nhớrõ số trang của nó là bao nhiêu nữa!Mặc lão cảm thấy choáng váng, hắn sắp điên mất.Nếu không phải vì giữ hình tượng, hắn đã sớm vò đầu bứt tai, tự hỏi bảnthân rồi.Vừa mới mắng đối phương đến đây để phá rối, kết quả người ta khôngchỉ đọc sách mà còn có thể nhớ kỹ nội dung từng quyển. Mặc lão xấu hổđến đỏ bừng mặt, nếu mà lúc này có một cái hố thì hắn nhất định sẽ chuixuống đó trốn cho đỡ ngượng rồi.Hắn thật sự là lão sư đứng chót trường sao?Một người có kiến thức phong phú như hắn mà còn bị gọi là giáo viênđứng chót, vậy chắc ngay cả điểm không hắn cũng không thể lấy đượcquá.- Vậy nhé, sau này cố gắng đọc nhiều sách thêm, những vấn đề này đềucó trong sách hết rồi!Thấy hai người kia đều đang đứng ngơ ngác nhìn mình, Trương Huyềnnói một câu đầy hàm ý, sau đó lắc đầu:- Không có chuyện gì nữa thì ta đi trước đây!Nói xong Trương Huyền liền bước ra ngoài.Hắn đã đói đến mức không chịu nổi nữa rồi, nếu bây giờ còn chưa đượcăn chắc sẽ phải ngất vì đói mất.- Lão sư Trương Huyền, chờ ta với...Lúc này Thẩm Bích Như mới lấy lại được bình tĩnh sau một hồi kinhngạc, nàng vội vã đuổi theo Trương Huyền.- Nàng lại muốn làm gì nữa đây?Trương Huyền mệt mỏi nói.Vị cô nương này điên à? Lại lên cơn gì nữa đây?Vấn đề mà nàng ta không hiểu hắn cũng đã giải đáp hết rồi, vậy mà cònchưa chịu để hắn yên hay sao? Nàng ta không thấy hắn đang đói bụng,muốn đi ăn cơm ư?- Ta cũng chưa ăn cơm, chẳng lẽ ngươi không muốn mời ta cùng đi ăntối sao?Thẩm Bích Như cắn răng nói.Nàng là nữ thần của học viện Hồng Thiên, có không ít chàng trai từngmời nàng đi ăn cơm thế nhưng nàng chưa từng nhận lời mời của ai cả.Ngay cả Thượng Bân cũng đã từng mời rất nhiều lần nhưng chưa lần nàonàng đồng ý.Hôm nay Trương Huyền đã khiến nàng rất kinh ngạc, thế nên nhịn khôngđược mà có chút tò mò về hắn ta, vì vậy mới quyết định muốn đi ăn cơmvới hắn. Nàng muốn mượn cơ hội này để tìm hiểu xem rốt cuộc đã cóchuyện gì xảy ra với cái tên khó ưa này.- Mời ngươi?Trương Huyền khó chịu nhìn Thẩm Bích Như: “Ngươi nghĩ gì vậy hả?Nếu muốn ăn thì tự dùng tiền của mình mà mua đồ ăn! Sao lại có thể mặtdày đi “ăn ké” thế hả?Ngươi nhờ ta giải thích vấn đề giúp, ta cũng đã trả lời xong hết rồi, thếmà bây giờ còn muốn ta mời ăn cơm nữa sao?Sao ả ta lại có thể không biết xấu hổ, mặt dày như vậy chứ?Mặc dù Trương Huyền đã sống hai đời, kiếp trước cũng từng coi rấtnhiều “Phim hành động”, thế nhưng trên trên thực tế hắn cũng chỉ là mộttrạch nam (1), bản thân chưa từng tiếp xúc với con gái nên làm sao hiểuđược suy nghĩ của Thẩm Bích Như.- Ngươi...” Nhìn ánh mắt khinh bỉ của Trương Huyền, lại còn nghe thấynhững lời hắn nói, Thẩm Bích Như tức giận đến nỗi suýt ói máu, ngất tạichỗ.Ta là một mỹ nữ, mà mỹ nữ thì có quyền làm như vậy, được chưa?Người khác năn nỉ đi ăn cùng mà nàng còn chưa đồng ý. Cái tên TrươngHuyền hắn thì ngược lại, cho hắn cơ hội mời ăn cơm, lại còn dám nhìnnàng như nhìn “sinh vật lạ.Lại còn chửi nàng mặt dày!Dày cái đầu hắn!Hừ, làm gì có ai mà nói khó nghe như vậy với người đẹp chứ? Đúng làcái tên đáng ghét.- Được, để ta mời ngươi, thế nào? Ta mời ngươi ăn cơm!Thẩm Bích Như cắn răng nói.- Ngươi mời ta?Trương Huyền dừng lại suy nghĩ một lát, chủ nhân thân thể này lúc trướcvì là giáo viên tệ nhất trường nên tiền lương nhận được không cao, gầnnhư thu nhập mỗi tháng chẳng được bao nhiêu. Nên nếu có người mời điăn cơm thì cũng là một điều tốt, nghĩ như vậy nên Trương Huyền gậtđầu:- Ừm, nếu như ngươi mời thì được, nhưng mà ta muốn ăn một bữa thậtthịnh soạn. Nếu như ngươi muốn mời mấy thứ đơn giản như bánh bao,bánh rán gì đó thì ta sẽ không đi đâu!- ...Thẩm Bích Như lại tiếp tục tức đến sắp phát điên.Bánh bao, bánh rán cái đầu ngươi, đồ đáng ghét!- Đi thôi.Nàng cũng không muốn giải thích nữa, chỉ sợ nói nhiều thêm một chútnữa thôi sẽ bị kẻ trước mắt này chọc tức đến phát điên mất.Mặc dù Thiên Đạo Đồ Thư Quán có thể nhìn ra được hết tất cả khuyếtđiểm trong các chiêu thức võ công hay huyệt Mệnh môn của người khác,thế nhưng nó lại không thể nhìn ra, cũng không hiểu được tâm trạngthiếu nữ. Vì vậy Trương Huyền không thể biết rằng, chỉ mới vài ba câunói nhưng hắn đã khiến cho cái người được gọi là nữ thần đứng đầu họcviện Hồng Thiên tức giận đến sắp nôn ra máu.Trương Huyền yên lặng bước theo phía sau Thẩm Bích Như, đi dọc theocon đường ra ngoài.Tuy ban đêm ở học viện Hồng Thiên không giống kiếp trước sáng rựcánh đèn. Nhưng ánh trăng chiếu rọi xuống sân trường cũng tạo nên mộtkhung cảnh vô cùng mỹ lệ, linh khí dồi dào che phủ càng khiến chokhông khí xung quanh lộ rõ vẻ yên tĩnh, an bình.Kiếp trước khi ở hiện đại, Trương Huyền đã sống ở một nơi rất ồn ào vànáo nhiệt, đi đến đâu cũng đầy ắp tiếng ồn, có lúc nào được yên tĩnh nhưvậy đâu. Chính vì vậy, Trương Huyền nhịn không được mà vừa đi vừasay mê ngắm cảnh.Thẩm Bích Như đi ở phía trước, nàng những tưởng một lát nữa thiếuniên đang đi phía sau sẽ cố ý gợi chuyện hay hỏi thăm một ít chuyện nàođó để xóa bỏ cảm giác xấu hổ khi nãy của nàng, ai dè đâu chờ rất lâu màvẫn chưa thấy hắn ta nói cái gì.Thẩm Bích Như tò mò quay đầu lại nhìn thử.Nhìn thấy bộ dạng lúc này của Trương Huyền, Thẩm Bích Như bất chợtcảm thấy ngơ ngác.Thiếu niên kia đang bình thản bước đi, ánh trăng rọi chiếu lên người hắnnhư một bức tranh vẽ vô cùng sống động và xinh đẹp.- Đây là... Đây là... Tâm cảnh (2) tầng hai - Tâm Như Chỉ Thủy (3) sao?Đôi mắt Thẩm Bích Như tràn đầy khiếp sợ.Một người võ giả không chỉ cần tu luyện chân khí và thân thể, mà quantrọng hơn hết còn cần phải rèn luyện tâm cảnh của mình.Tâm cảnh càng cao càng dễ hiểu rõ và nâng cao việc tu luyện, nhờ vậymà tốc độ tu luyện càng nhanh, thành tựu sau này đạt được cũng sẽ càngcao.Do đó mà các cường giả cũng phân chia tâm cảnh thành nhiều mức độ.Tâm Như Chỉ Thủy chính là cảnh giới ở tầng thứ hai.Tâm cảnh còn khó tu luyện hơn nhiều so với võ học. Nghe nói toàn bộhọc viện Hồng Thiên cũng chỉ có một mình hiệu trưởng mới đạt đếncảnh giới này. Ngay cả nàng, một thiên tài nổi tiếng, hai mươi tuổi đã đạtđến võ giả thời kỳ đỉnh cao ở tầng năm - Đỉnh Lực cảnh, chỉ đứng sauthiên tài nổi tiếng - Bạch tiểu Vương gia, nhưng cũng còn kém rất xa sovới cảnh giới tâm cảnh tầng thứ hai.Nàng cứ tưởng trong trường này sẽ rất khó có người thứ hai có thể đạtđến cảnh giới đó. Thế nhưng nàng đã lầm, thật không thể ngờ cái ngườilão sư vô dụng nhất trường kia đã đạt tới cảnh giới này rồi.Nếu không phải do tận mắt nhìn thấy thì chắc chắn nàng sẽ không baogiờ tin được nổi sự thật này.Điều này sao có thể xảy ra được?Đây chính là tâm cảnh tầng hai, còn khó luyện hơn nhiều so với võ giảtầng sáu, tầng bảy.Chẳng lẽ... hắn vốn dĩ không phải là người vô dụng, mà là... cố ý kiểmtra được không điểm để qua những lời cười nhạo, khinh thường của mọingười mà rèn luyện tâm trí của bản thân?Thẩm Bích Như đột nhiên nghĩ đến một nguyên nhân.Trước kia nàng rất ít khi gặp mặt hay tiếp xúc với Trương Huyền nên córất nhiều chuyện về hắn nàng không được rõ ràng lắm. Nhưng hôm naykhi hỏi hắn một vài vấn đề mới phát hiện, thật ra Trương Huyền là mộtngười có kiến thức rất phong phú. Hơn nữa hắn còn đạt tới tâm cảnh tầnghai - Tâm Như Chỉ Thủy.Đây chính là cảnh giới mà rất nhiều người mơ ước nhưng không thểluyện được.Coi bộ điểm kiểm tra giáo viên của hắn chỉ là giả, mục đích của hắn làmuốn lợi dụng lời châm biếm, chửi rủa của mọi người để rèn luyện tâmtrí, tiến lên tâm cảnh tầng hai.Nàng không tin, người đạt tới cảnh giới cao cấp như Trương Huyền màngay cả bài kiểm tra giáo viên đơn giản kia cũng không thể vượt qua.- Hừ, dám giả bộ, để xem ta vạch trần bộ mặt dối trá của hắn thế nào!Ngay cả nàng mà cũng bị hắn lừa, Thẩm Bích Như nghiến răng tức giận.Cái tên khốn này thật đáng ghét, nàng sẽ tìm một cơ hội để vạch trần bộmặt thật của hắn trước mặt mọi người.(1) Trạch nam: Người chỉ thích ở nhà và dành hầu hết thời gian để đọcsách, xem phim...(2) Tâm cảnh: Tư tưởng, suy nghĩ, ý thức của con người.(3) Tâm Như Chỉ Thủy: Tâm trạng bình tĩnh, không suy nghĩ lung tung,bậy bạ.Chương 32: Hồng Thiên lâu- Tâm Như Chỉ Thủy?Trương Huyền nhanh chóng lấy lại tỉnh táo và thoát ra khỏi tâm cảnh đặcbiệt kia, ánh mắt hắn sáng lên.Vì đã đọc rất nhiều sách ở Tàng Thư các nên khi bị tâm cảnh ảnh hưởng,hắn cũng có thể cảm nhận được.Hắn vốn là một người xuyên không, đã từng trải qua sống chết nên dễsửa đổi tâm tính hơn nhiều so với người bình thường. Hơn nữa nhờ tuluyện công pháp Thiên Đạo mà chân khí trong người được lọc sạchgiống như nước tinh khiết! Do đó việc hắn đạt đến tâm cảnh tầng haitrong thời gian ngắn như vậy cũng là điều rất bình thường.Mặc dù hiện tại Trương Huyền đang rất vui vẻ nhưng hắn cũng không vìvậy mà khoe khoang với người khác.Hắn đã vô cùng may mắn khi được sở hữu loại thần khí thần kì nhưThiên Đạo Đồ Thư Quán. Đã có điều kiện tốt như vậy rồi mà hắn vẫncòn vô dụng như người bình thường vậy thà để hắn đâm đầu vào khốiđậu hũ chết quách cho rồi.Suốt cả một đoạn đường dài không ai nói chuyện với ai, cuối cùng haingười cũng đã đến trước cửa học viện.- Hồng Thiên lâu!Nhìn ba chữ to trước mặt, Trương Huyền gật đầu.Theo trí nhớ đời trước, đây chính là quán rượu sang trọng nhất ở họcviện Hồng Thiên. Mỗi bữa cơm ở chỗ này đều có giá không hề rẻ. Lúctrước bởi chủ nhân thân thể này không có nhiều tiền, tiền lương cũngkhông cao nên chưa từng được đến đây ăn bao giờ.Hắn cứ tưởng nếu Thẩm Bích Như nói là mời cơm, chắc chỉ tùy tiện dẫnhắn đến một quán nho nhỏ nào đó thôi. Thật không ngờ ả ta lại hàophóng đến nỗi đãi hắn ăn ở chỗ này.Đúng là quán rượu nổi tiếng có khác, bên trong được trang trí vô cùngtráng lệ, lại gắn thêm rất nhiều dạ minh châu, viên nào cũng to cỡ nắmtay, khiến khắp nơi bên trong đều sáng tỏ như ban ngày.Hai người đi đến vị trí gần cửa sổ rồi ngồi xuống.- Muốn ăn cái gì?” Thẩm Bích Như nhìn thiếu niên trước mặt.- Món nào cũng được!Trương Huyền phất tay: “Dù sao ngươi cũng là người mời khách, vậy đểngươi chọn món là được rồi!Hắn chưa tới đây bao giờ nên không biết món nào ngon, món nào dở. Đãcó người chịu trả tiền rồi vậy hắn cứ việc chờ ăn là được. Hắn cũng lườiphải suy nghĩ xem nên ăn cái gì.Thấy bộ dạng khó ưa này của Trương Huyền, Thẩm Bích Như lại cảmthấy giận dữ nhưng lại không thể xả giận. Vì vậy chỉ đành gật đầu, chọnđại vài món ăn.- Trương lão sư, điểm kiểm tra giáo viên của ngươi được không điểm, cáiđó có phải do ngươi cố ý hay không?Chọn món xong, Thẩm Bích Như nhìn chằm chằm Trương Huyền hỏi.- Cố ý?Không biết tại sao đối phương lại hỏi câu này, Trương Huyền ngẩn ngơđáp: “Tất nhiên là không phải rồi.Lúc kiểm tra giáo viên, hắn còn chưa xuyên tới đây, cũng không cóThiên Đạo Đồ Thư Quán nên chắc chắn không phải là giả vờ.Nghe thấy lời phủ nhận của Trương Huyền, Thẩm Bích Như lạnh lùngcười, vẻ mặt biểu hiện “Ta đã sớm biết ngươi sẽ trả lời như vậy.Nếu ngươi đã không chịu thừa nhận, xem ta vạch trần ngươi thế nào!- Dù sao bây giờ cũng không có chuyện gì làm, ta vẫn còn mấy vấn đềchưa hiểu lắm, Trương lão sư có thể giải thích giúp hay không?Ánh mắt xoay chuyển, Thẩm Bích Như hỏi.- Nói đi!Nếu đối phương đã mời mình ăn cơm thì trả lời thêm một, hai vấn đềcũng không sao.- À, khi tu luyện gặp được linh khí nhưng lại không có cách nào tập hợpchúng vào kinh mạch...Thẩm Bích Như suy nghĩ một lát, sau đó hỏi một câu.- Cái này mà cũng không hiểu sao?Vấn đề này còn dễ hơn nhiều so với cái lúc trước nên khi nghe ThẩmBích Như hỏi xong, Trương Huyền nghi ngờ nhìn nàng, sau đó giảithích: “Đối với vấn đề này ta có chín phương pháp để giải quyết nó...Trương Huyền giải thích rất nhanh.- Chín phương pháp...Nghe Trương Huyền dễ dàng nói ra chín phương pháp, sắc mặt ThẩmBích Như liền biến đổi.Nàng là một người học cao hiểu rộng nhưng cũng chỉ biết có ba phươngpháp, vậy mà đối phương lại có thể nói ra ngay chín phương pháp khácnhau mà không cần suy nghĩ. Hơn nữa trong đó còn có vài phương phápnàng chưa từng nghe nói qua. Thật không thể ngờ Trương Huyền lại biếtnhiều như vậy.- Vậy... khi linh khí đã tiến vào trong cơ thể nhưng lại không có cách nàođiều khiển nó tiến vào kinh mạch thì sao?” Thẩm Bích Như cố nén kinhngạc trong lòng, hỏi thêm lần nữa.- Cũng rất đơn giản, ta có tám phương pháp để khắc phục!Trương Huyền bắt đầu giải thích:- Phương pháp thứ nhất...Thân thể mềm mại của Thẩm Bích Như không nhịn được mà run rẩy.Mặc dù nàng đã sớm chuẩn bị tâm lý thế nhưng khi nghe hắn nói xongnàng lại bất ngờ đến sắp điên luôn được.Những phương pháp mà hắn nói, nghe thì có vẻ đơn giản, thế nhưng nếuluyện tập thật tốt thì rất nhanh sẽ có thể đột phá sang cảnh giới mới.- Nếu ngươi đã biết nhiều phương pháp như thế, vậy tại sao lúc kiểm tragiáo viên, một câu ngươi cũng không trả lời được, để bị không điểm thếkia?Đè nén xúc động trong lòng, Thẩm Bích Như nói.Hai vấn đề mà cô vừa hỏi chính là hai câu hỏi đầu tiên trong đề thi kiểmtra giữa các lão sư lúc trước. Nếu Trương Huyền đã biết nhiều cách khắcphục như vậy, tại sao không trả lời mà lại để bị không điểm?- À!Lúc này Trương Huyền mới phản ứng lại kịp.Hóa ra mấy câu hỏi đó đều nằm trong bài kiểm tra lão sư. Nhưng việc tạisao bị không điểm thì phải hỏi chủ nhân thân thể này lúc trước rồi. Mặcdù trong trí nhớ đời trước có kì thi này nhưng tại sao bị không điểm hắncũng không nhớ nổi nữa.- Cái này...Đang không biết trả lời thế nào thì người phục vụ đã bưng đồ ăn lên.- Ăn cơm trước đi!Nhìn thấy những món ăn ngon trước mặt, lại ngửi được hương thơm hấpdẫn của nó, hiện tại Trương Huyền chỉ muốn ăn một bữa thật no nê, hắnkhông còn muốn bận tâm những việc nhỏ nhặt ấy nữa, vì vậy mở miệngđề nghị.- Hừ...Thấy cái tên đáng ghét kia nhìn đồ ăn còn vui vẻ hơn khi nhìn thấy mình,Thẩm Bích Như tức giận vô cùng.Có rất nhiều người đã từng mời nàng ăn cơm nhưng thật ra đó chỉ là cáicớ để họ có thể cùng ngồi trò chuyện với nàng. Cái tên khó ưa này thìngược lại, hắn... Hừ, hắn đúng là thật sự tới đây chỉ vì để ăn cơm................- Thượng Bân, đừng giận nữa, ta đã xin “Học tâm khảo vấn” rồi. Ngàymai nhất định ban giám hiệu sẽ xét duyệt vấn đề về Lưu Dương mà ta đãđề cập, đến lúc đó Trương Huyền chắc chắn sẽ bị trừng phạt. Còn cái tênhọ Diêu điên khùng kia thì chỉ cần chờ ngày mai gặp lại là có thể dạy dỗhắn ta rồi, có sủng vật mà Thượng Thần trưởng lão cho mượn, cậu chắcchắn có thể đánh thắng hắn ta, bởi vậy bây giờ nên ăn mừng mới đúngchứ. Đi nào, để tôi mời cậu ăn một bữa no nê, sau đó lại tìm mấy cô gái...Ha ha!Từ trong sân trường, hai thanh niên nhanh chân đi ra cổng.Người đi đầu gương mặt sưng đỏ, máu bầm ứ đọng ở hốc mắt khiến đôimắt hắn trông giống như gấu trúc, nhìn thoáng qua đã biết là vừa đánhnhau với người khác và bị đánh vào mặt. Người đi phía sau thì cúi đầu,khom lưng, thái độ nịnh nọt, hắn chính là người đang nói chuyện.Sau lưng hai người là một con sư tử to lớn, hung dữ, còn chưa đi tới gầnđã khiến người ta có cảm giác khó chịu và áp lực vô cùng.Hai người này, một người thì buổi sáng vừa đến lớp Trương Huyền phárối nhưng bị Diêu Hàn đánh cho một trận tơi tả - Thượng Bân. Mộtngười thì đang muốn kiện Trương Huyền - Tào Hùng.Còn con sư tử đi theo sau lưng bọn họ chính là sủng vật của ThượngThần trưởng lão, Man Thú cấp sáu - Bạo Thiên Sư.Ở thế giới này có rất nhiều vị luyện đan sư, luyện khí sư chuyên nghiệp,những nghề nghiệp này đều rất cao quý, khiến cho nhiều người kính nể.Thượng Thần trưởng lão chính là một vị thuần thú sư.Công việc của lão chính là thuần phục Man Thú, Linh Thú, để chúng trởthành sủng vật của riêng vị thuần thú sư đó, để chúng giúp họ chiến đấu.Công lực của Man Thú và Linh Thú rất cao. Đây cũng là một trongnhững nghề nghiệp nổi tiếng.Bạo Thiên Sư này chính là Man Thú mà Thượng Thần trưởng lão đãhuấn luyện.Sau khi bị Diêu Hàn điên cuồng đánh một trận, Thượng Bân biết thựclực của mình không bằng hắn ta nên đã nhanh chóng đến chỗ gia gia xinmượn con Bạo Thiên Sư này.- Hừ.Nghe xong những lời nịnh nọt của đối phương, Thượng Bân gục gặcđầu, vẻ mặt hung dữ nói:- Ta nhất định sẽ dạy dỗ cái tên điên Diêu Hàn kia một trận, cả cái tênTrương Huyền khó ưa kia nữa.- Đó là điều tất nhiên rồi, có Bạo Thiên Sư ở đây, Thượng Bân còn lolắng gì nữa.Tào Hùng cười nói.Man Thú cấp sáu có thực lực tương đương với những cường giả ở tầngsáu, thậm chí còn mạnh hơn rất nhiều.Dù cho thực lực của cái tên quản gia điên Diêu Hàn kia không yếunhưng nếu muốn thắng được Bạo Thiên Sư chắc chắn là việc không dễ,hơn nữa hiện tại hắn ta còn đang bị thương.Lúc sáng nhìn thấy hắn ta bị băng bó như xác ướp, bộ dạng thê thảmcũng không khác Thượng Bân là bao nhiêu.- Bạo Thiên Sư là sủng vật của gia gia ta, ngươi cũng biết đấy, nó vẫncòn tính hoang dã rất cao, rất khó thuần hóa. Mặc dù gia gia đã giao nócho ta nhưng cũng chỉ có thể ra lệnh cho nó ngăn cản khi có người tấncông, chứ không thể sai khiến nó làm việc theo ý riêng được.Nhìn thoáng qua con Bạo Thiên Sư hung hãn phía sau lưng, Thượng Bânbất lực nói.Thực lực Man Thú rất mạnh, tích cách lại cao ngạo, trừ phi người đó cóthực lực mạnh hơn nó hoặc là một thuần thú sư, nếu không rất khó để nónghe theo mệnh lệnh.- Cũng chưa chắc, đến lúc đó chúng ta chỉ việc đưa nó rượu và thức ănngon, chỉ cần khéo léo một chút là có thể khiến nó nghe lời rồi.Tào Hùng cười nói.- Hi vọng như thế!Hai người vừa đi vừa nói, một lát sau đã đến trước một quán rượu lớn.- Đến rồi.Bước chân vào trong, sau lưng hai người là một bảng hiệu rất thu hút,bên trên có đề ba chữ to.- Hồng Thiên lâu!Chương 33: Ra vẻ hào phóng- Thượng công tử, ngài đã đến rồi à, mời ngài vào!Hai người một thú còn chưa đi vào quán rượu, đã có một người trungniên chạy ra tươi cười tiếp đón.Đây là người quản lý của Hồng Thiên lâu - Ngô Sầu!- Dẫn chúng ta đến chỗ nào yên tĩnh một chút. Ta với Tào lão sư Hùngmuốn cùng nhau trò chuyện, uống rượu một trận thỏa thích. Thượng Bânnói.- Mời hai vị đi bên này!Ngô Sầu nhanh chóng sắp xếp chỗ ngồi đúng theo yêu cầu của ThượngBân.- Thượng Bân này, mỗi lần ta đến đây, quản lý Ngô đều có thái độ rất hờhững, lạnh lùng, sao lần này lại...Tào Hùng nhịn không được hỏi.Mặc dù Hồng Thiên lâu chỉ là một quán rượu thế nhưng nghe nói thế lựcsau lưng nó rất lớn. Nếu không thì làm sao nó có thể được mở ở tronghọc viện Hồng Thiên, lại còn xây dựng với quy mô lớn như vậy.Lúc trước khi hắn tới đây ăn cơm, quản lý Ngô này chưa bao giờ để ýđến hắn. Nhưng bây giờ lại cúi đầu, khom lưng, thái độ cung kính, khiếnhắn cảm thấy vô cùng khó hiểu.- Hồi trước học viện chúng ta có một vị Hồng Hạo trưởng lão, ngươi đãtừng nghe nói qua chưa?Thượng Bân hỏi.Tào Hùng gật đầu.Học viện Hồng Thiên này chính là do vị tiền bối tên Hồng Thiên lập nên.Sau khi ông ấy chết, những hậu bối đời sau vẫn tiếp tục giữ gìn và pháthuy nó. Vì vậy mà những vị trưởng lão họ Hồng trong học viện đều rấtnổi tiếng và được mọi người kính trọng.Vị Hồng Hạo trưởng lão này hắn đã từng nghe nói qua. Thực lực hắn tarất cao, nghe nói còn từng tranh giành chức viện trưởng. Chỉ có điều vềsau không biết vì nguyên nhân gì mà hắn đột nhiên từ bỏ chức việntrưởng, sau này không còn nghe ai nhắc đến hắn nữa.- Sau khi từ bỏ chức vị viện trưởng, hắn ta đã mở quán rượu này. Gia giata từng là bạn thân của hắn, vì vậy mỗi lần ta đến đây, quản lý Ngô đềusẽ tiếp đãi rất nhiệt tình và chu đáo.Thượng Bân đắc ý nói.- Thì ra là thế!Tào Hùng gật đầu.Hèn chi Hồng Thiên lâu lại có quy mô lớn như vậy, hóa ra nó là quánrượu do Hồng Hạo trưởng lão mở.Quán rượu lớn như vậy, lại được người quản lý tiệm tự mình ra tiếp đãi,đây đúng là chuyện rất vinh hạnh.- Hả?Đang hưởng thụ đãi ngộ chưa bao giờ có này, Tào Hùng bất chợt ngưngcười, vẻ mặt khó chịu.- Sao vậy?Thượng Bân nghi ngờ nhìn Tào Hùng.- Người ngồi đằng kia hình như là Trương Huyền thì phải, hắn có tư cáchgì mà đến đây ăn cơm chứ?Tào Hùng vừa nói vừa chỉ về phía trước.- Trương Huyền?Thượng Bân quay đầu lại. Nhìn thấy Trương Huyền và người đang ngồichung bàn với hắn, Thượng Bân giật mình, vẻ mặt tức giận:- Tại sao nàng ấy lại có thể ngồi chung bàn với cái tên vô dụng kia chứ?Ta đã từng mời nàng ấy đi ăn rất nhiều lần nhưng nàng ấy vẫn luôn từchối, vậy mà bây giờ lại có thể cùng ngồi ăn với người khác! Thật đángghét!Hắn chính là cháu trai của trưởng lão, là lão sư giỏi của trường, là cườnggiả tầng năm - Đỉnh Lực cảnh. Hắn đã từng mời Thẩm Bích Như đi ănnhiều lần nhưng đối phương chưa từng đồng ý lần nào, hắn cứ tưởng đólà do nàng ấy chưa từng nhận lời đi ăn với bất kỳ ai, thế nhưng có nằmmơ hắn cũng không thể ngờ được, giờ đây nàng ấy lại có thể ngồi ăncơm với cái tên lão sư nổi tiếng là vô dụng nhất trường kia.Hắn tức đến nỗi suýt chút nữa ngất xỉu tại chỗ luôn được.Thượng Bân giận dữ vỗ bàn một cái, sau đó đứng dậy tính đi đến chỗTrương Huyền để chất vấn Thẩm Bích Như nhưng vừa nghĩ đến thái độcủa nàng, hắn liền lập tức tiu nghỉu ngồi xuống.Nàng ấy ghét nhất là bị người khác làm phiền. Nếu bây giờ hắn chạy đếnchất vấn, chắc chắn sẽ khiến nàng ấy nổi giận. Khi đó muốn theo đuổitiếp sẽ rất khó.- Thượng Bân, ngươi khoan nóng giận đã, ta có cách này có thể giúpThẩm lão sư nhìn thấy rõ bộ mặt thật của Trương Huyền! Hơn nữa còncó thể phô trương được sự mạnh mẽ, oai phong của Thượng Bân ngươi.Tào Hùng là một người gian xảo, nhìn thấy tình huống như vậy, hắn vộichớp mắt cười nói.- Cách gì vậy?- Trương Huyền chắc chắn đã phải buông rất nhiều lời nịnh nọt để có thểmời Thẩm lão sư đi ăn cơm với hắn! Nhưng một lão sư cấp thấp như hắnthì tiền lương nhận được có đáng bao nhiêu chứ? Đến lúc thanh toán,chúng ta chỉ cần làm một vài việc nhỏ, khiến hắn không đủ tiền để trả.Trong lúc hắn đang mất mặt xấu hổ thì ngươi sẽ đi qua đó để làm anhhùng cứu mỹ nhân... Như vậy Thẩm lão sư sẽ đổi thái độ thân thiện hơnvới ngươi, thậm chí còn có thể đem lòng yêu mến ngươi...Tào Hùng nói ra kế hoạch của mình.- Được, cứ làm như vậy đi.Ánh mắt Thượng Bân sáng lên, hắn hài lòng gật đầu.Vừa có thể khiến đối thủ mất mặt, vừa có thể nâng cao giá trị bản thân.Kế hoạch này thật quá hoàn hảo!Xem ra Tào Hùng không chỉ dạy học giỏi mà còn là một người rất thôngminh và nhiều mưu kế. Có lẽ về sau nên bồi dưỡng thật tốt cho hắn mớiđược......................Trương Huyền cũng không biết có người đang tính hãm hại mình. Hiệntại hắn chỉ chăm chú thưởng thức những món ngon trên bàn, lại còn liêntục gật đầu thỏa mãn.Mặc dù những món ở đây không ngon bằng những món trên Trái đấtlàm. Nhưng thế giới này có linh khí dồi dào, nguyên liệu nấu ăn cũngmới mẻ, khẩu vị mới lạ khiến hắn rất thích.Cả một bàn đầy rượu thịt nhanh chóng bị ăn hết bảy, tám phần. Đa số đồăn đều rơi vào bụng Trương Huyền, còn Thẩm Bích Như ăn khôngnhiều, mỗi món nàng chỉ ăn một chút ít.Thấy cái tên khó ưa kia vào đây chỉ biết ăn, ngay cả nàng hắn cũngkhông thèm để ý đến, Thẩm Bích Như tức giận vô cùng.Lúc mới đầu nàng cứ nghĩ đối phương đang giả vờ, mục đích là để hấpdẫn sự chú ý của mình. Nhưng giờ phút này cô đã xác định được, hắnthật sự không coi nàng ra gì cả...Từ trước đến nay, dù là những lão sư thiên tài nổi tiếng đi nữa, khi nhìnthấy nàng cũng đều cố gắng hết sức để lấy lòng, nịnh nọt. Vậy mà cái tênTrương Huyền khó ưa kia thì ngược lại, rõ ràng chỉ là một lão sư đứngchót trường, lại dám không để ý đến nàng. Thẩm Bích Như giận dữ cắnchặt răng, nàng rất muốn xông tới đá Trương Huyền mấy đá cho hả giận.Càng nghĩ càng tức giận, Thẩm Bích Như biết nếu bây giờ còn ngồi đâycùng ăn với Trương Huyền nữa, chắc chắn sẽ bị hắn làm tức chết, thếnên liền quay người khẽ kêu:- Tính tiền đi!- Tất cả là 1.280 đồng tiền vàng.Một người phục vụ đi tới nói.- 1.280?Thẩm Bích Như sững sờ, nàng giật mình hỏi:- Sao lại đắt như vậy?Mặc dù là một lão sư giỏi nhưng tiền lương một tháng cũng chỉ mới có1.000 đồng tiền vàng, vậy mà chỉ vì ăn có một bữa cơm đã tiêu hết mộttháng lương rồi sao?Tại sao lại đắt như vậy chứ?Lúc chọn món nàng cũng có tính sơ qua, tiền ăn còn chưa tới 100, saobây giờ lại lên tới tận 1.000?- Thật xin lỗi, chỉ một bình rượu này thôi đã có giá là 1.200 đồng tiềnvàng rồi.Người phục vụ nói.Vừa rồi lúc hai người ăn cơm có một người phục vụ đến hỏi bọn họ cómuốn uống rượu hay không. Thẩm Bích Như nghĩ uống chút rượu cũngkhông sao nên đã gật đầu đồng ý, thật không ngờ nó lại đắt đến như vậy.- Bình rượu này là do các ngươi đem tới, chúng ta cũng không biết giá...Thẩm Bích Như khó chịu nói.Có ngốc đến cỡ nào nàng cũng hiểu, mình đã bị người ta lừa rồi.- Nếu không biết giá thì có thể hỏi chúng ta trước nhưng ngươi lại khônghỏi, khiến chúng ta nghĩ là ngươi đã biết giá rồi, vì vậy cũng không dámnhiều lời thêm nữa.Người phục vụ lạnh lùng nói.- Hừ!Thấy thái độ đối phương như vậy, Thẩm Bích Như biết có nói thêm gìnữa cũng vô dụng. Nếu làm lớn chuyện ngược lại sẽ ảnh hưởng khôngtốt đến thanh danh của mình. Do đó nàng cũng không nhiều lời nữa màmở túi tiền ra thanh toán. Thế nhưng khi nhìn thấy số tiền còn lại trongtúi mình, Thẩm Bích Như xấu hổ nói:- Hôm nay ta không có mang nhiều tiền như vậy, hay ngươi ghi giấy nợcho ta trước, đợi ta trở về rồi sẽ kêu người đem tiền đến trả...Hôm nay nàng chỉ định đến Tàng Thư các để đọc sách nên không mangtheo nhiều tiền. Ai dè sau đó lại gặp tên Trương Huyền, nhờ hắn giải đápvài vấn đề, bị hắn làm khiếp sợ nên đã quên mất chuyện đó. Lúc này cômới nhớ tới, số tiền đem theo cũng chỉ có 100 đồng tiền vàng, còn thiếurất nhiều tiền nữa mới đủ 1.000.Mời người ta đi ăn cơm, lại không có đủ tiền trả...Nàng cảm thấy xấu hổ vô cùng, nếu ở đây mà có một cái hố, cô nhấtđịnh sẽ nhảy xuống đó để trốn cho đỡ mất mặt.- Không có tiền trả thì đừng bày đặt chọn món cao sang. Nếu đã chọnmón thì phải trả tiền, ở đây đừng nghĩ đến chuyện được ăn cơm chùa!Người phục vụ khẽ gằn giọng.- Ngươi...Thẩm Bích Như tức giận đỏ bừng mặt.- Ở đây có chuyện gì vậy?Một tiếng la lớn chợt vang lên, cùng lúc đó Thượng Bân dẫn theo BạoThiên Sư và Tào Hùng nhanh chóng đi tới.Hắn mặc một chiếc áo bào màu trắng, hai tay chắp sau lưng, ngẩng đầubước tới, vẻ mặt cao ngạo nhìn những người trước mặt. Nếu đổi lại làtrước kia, với khí chất này và ngoại hình của hắn, kết hợp với con BạoThiên Sư đang đi theo phía sau lưng hắn, hoàn toàn có thể gọi hắn là mộtcông tử ngọc thụ lâm phong (1) nhưng mà bây giờ với gương mặt sưngđỏ, hai mắt bầm tím như gấu trúc, từ xa nhìn lại chỉ khiến cho người tacó cảm giác thật buồn cười.Nhưng mà Thượng Bân lại không nghĩ như vậy, hắn cảm thấy bây giờmình rất oai phong. Khi đi tới trước mặt Thẩm Bích Như rồi, hắn mớigiả vờ kinh ngạc hỏi:- Cô Thẩm, thật trùng hợp, cô cũng ở đây à?Quay đầu nhìn người phục vụ, hắn hỏi:- Có chuyện gì xảy ra vậy? Cứ cãi nhau ồn ào như vậy còn ra thể thốnggì nữa?- Hóa ra là Thượng Bân thiếu gia!Người phục vụ giật mình, không còn dám có thái độ hung dữ như lúctrước nữa mà ngược lại cẩn thận đáp:- Dạ, là như vầy, bọn họ ăn xong liền bảo không đủ tiền thanh toán...- Không có tiền thanh toán?Thượng Bân lắc đầu, giả vờ thất vọng nhìn Trương Huyền.- Trương lão sư à, ngươi cũng thật là, nếu không có tiền thì cũng đừngbày đặt hào phóng đi mời người ta ăn cơm chung làm gì. Đối với lão sưđứng chót trường như ngươi thì có lẽ đã quen với mấy chuyện mất mặtthế này, thế nhưng để cô Thẩm phải chịu mất mặt chung với ngươi, cáinày cũng quá đáng rồi đó.- ...Thấy cái tên kia cứ bày ra bộ dáng tự cho mình là đúng, Trương Huyềnngạc nhiên một chút sau đó quay đầu nhìn Thẩm Bích Như nói:- Ồ, hình như hắn đang nói ngươi kìa. Nếu không có tiền cũng đừng giảbộ hào phóng, lần này bị mất mặt rồi...- Ngươi...Nghe Thượng Bân nói, Thẩm Bích Như đã tức giận rồi, vậy mà TrươngHuyền còn lặp lại thêm lần nữa, khiến cô tức đến sắp phát điên. ThẩmBích Như hung dữ ngẩng đầu nhìn về phía cái người đang vô cùng đắc ýkia. Bây giờ Thượng Bân đang rất vui vẻ vì nghĩ mình sắp theo đuổi mỹnữ thành công, thế nhưng hắn thật không ngờ lại nghe được tiếng ThẩmBích Như giận dữ hét:- Thượng Bân, ngươi nói ai giả bộ hào phóng hả?(1) Ngọc thụ lâm phong: Điển trai, có khí chất thanh cao.Chương 34: Lừa gạt- Hả?Thượng Bân giật mình, hắn không ngờ Thẩm Bích Như lại nổi giận vớimình, vì thế liền vội vàng giải thích:- Cô Thẩm à, ta không phải nói nàng đâu, người ta nói là cái tên TrươngHuyền đáng ghét kia kìa. Không có tiền cũng đừng bày đặt mời người tađi ăn cơm, để bị phục vụ cản lại không cho về, đúng là quá mất mặt, việcnày nếu truyền ra ngoài sẽ làm tổn hại đến thanh danh của trường chúngta đó...Thượng Bân còn chưa nói xong đã thấy sắc mặt Thẩm Bích Như ngàycàng tức giận, giống như có thể bộc phát ra ngoài bất cứ lúc nào vậy.Còn đang khó hiểu với tình huống trước mặt, Thượng Bân liền nghe thấytiếng gọi đầy lúng túng từ người phục vụ:- Thượng Bân...- Sao vậy?Thượng Bân nhướng mày nhìn hắn.- À... ừm... thật ra người mời khách chính là... Thẩm lão sư!Người phục vụ nói.Cấp trên ra mệnh lệnh cho hắn rằng phải phối hợp diễn với Thượng Bânnhưng hắn thật sự không ngờ người thanh toán không phải chàng trai đicùng mà lại chính là Thẩm lão sư, còn chưa kịp báo cáo lại thì ThượngBân đã đến rồi. Bây giờ lại càng không có thời gian để giải thích.- Thẩm lão sư mời khách?Thượng Bân ngạc nhiên, trừng mắt nhìn người trước mặt với vẻ mặt trànđầy nghi ngờ.Là thật hay giả vậy?Rất nhiều lần hắn mời nữ thần đi ăn cơm cùng nhưng nàng chưa bao giờnhận lời, vậy thì cái tên khó ưa đứng chót trường kia có tư cách gì màđược đi ăn cơm cùng nàng, lại còn... để nàng phải trả tiền?- Thì sao? Ta không có tiền thanh toán đó, là ta giả bộ hào phóng, ta mấtmặt, xấu hổ đó, được chưa?Thẩm Bích Như lạnh lùng nhìn Thượng Bân. Hôm nay nàng đã liên tụcbị Trương Huyền làm cho kinh ngạc, việc này đã khiến nàng rất phiềnmuộn rồi vậy mà cái tên khốn Thượng Bân còn dám lên giọng chế giễu,hỏi nàng có tức giận không chứ.- Không phải đâu, không phải...Sắc mặt Thượng Bân trắng bệch, hắn sợ hãi đến nỗi suýt khóc.Giờ hắn mới hiểu được, cách làm này sai lầm đến cỡ nào. Cứ nghĩ có thểlấy lòng được người đẹp, ai dè kết quả lại tương phản, khiến nữ thầncàng chán ghét hắn hơn.Hắn vội vã xua tay:- Ta không có ý đó đâu, là... là...Thượng Bân lắp bắp, hắn cũng không biết phải trả lời như thế nào chođúng.Nhưng dù sao cũng là cháu trai trưởng lão, là lão sư giỏi của trường, làmột người có kiến thức rộng rãi, chỉ một lát hắn đã lấy lại bình tĩnh vàquay đầu nhìn người phục vụ phất tay:- Được rồi, tổng cộng tất cả bao nhiêu tiền, để ta trả thay Thẩm lão sư làđược rồi!- Thượng Bân thiếu gia à, vậy sao được chứ, ngài là khách quý của HồngThiên lâu chúng ta, chúng ta làm sao dám lấy tiền của ngài!Người phục vụ vội lắc đầu xua tay nói.Đây là lời kịch mà bọn họ đã thương lượng sẵn từ trước, chính là muốnbiểu hiện thân phận và năng lực của Thượng Bân trước mặt nữ thầnThẩm Bích Như.- Vậy được rồi...Thượng Bân đang tính nói thêm vài câu nữa để thể hiện phong độ củamình thì Thẩm Bích Như đã lên tiếng cắt lời:- Không cần, tiền ăn của ta thì tự tai trả, để tránh bị người ta nói là giả vờhào phóng.Nói xong nàng liền lấy cây trâm cài trên đầu xuống:- Giá thấp nhất của cây trâm ngọc này cũng khoảng 5.000 đồng tiềnvàng, ngươi có thể tìm người có kinh nghiệm về lĩnh vực này để kiểmtra. Ta sẽ để nó ở đây trước, chờ ta trở về lấy tiền xong sẽ đến đây chuộclại.- Cái này...Thấy Thẩm Bích Như muốn thế chấp cây trâm ngọc, người phục vụ chầnchừ không biết nên làm gì.Việc này không nằm trong kịch bản mà bọn họ đã thảo luận trước.- Thẩm lão sư, không cần làm vậy đâu, quản lý Ngô của Hồng Thiên lâulà bằng hữu của ta, chỉ cần ta nói một tiếng là được rồi, số tiền lão sư nợcũng không đáng bao nhiêu...Thượng Bân vội can ngăn.- Đó là việc của ngươi, liên quan gì đến ta?Thẩm Bích Như cắt ngang lời Thượng Bân, sau đó tiếp tục nhìn ngườiphục vụ:- Nếu còn không đi tìm người kiểm tra thì ta đi đấy!- Ta...Người phục vụ nhìn Thượng Bân bằng ánh mắt cầu cứu.- Nhìn ta làm gì?Thượng Bân nóng nảy liên tục phất tay, vẻ mặt phẫn nộquát:- Ta cũng đâu quen biết ngươi!- Được rồi!Thật không ngờ chỉ đi ăn có một bữa cơm mà lại ồn ào như vậy, TrươngHuyền lắc đầu đi tới, cầm cây trâm ngọc từ trong tay người phục vụ đưacho Thẩm Bích Như:- Ngươi đưa hắn cái này làm gì? Giá bữa cơm này cũng không đến 1.280đồng tiền vàng, ngươi đưa cái này chẳng khác nào cho hắn cơ hội lừagạt?- Lừa gạt? Hồng Thiên lâu đã mở cửa buôn bán ở đây được gần mườinăm rồi, giá cả cũng vừa phải, dù cho đó là người già hay trẻ nhỏ đi nữacũng chưa từng lừa gạt một ai, lại cũng chưa từng có người nào đến đâychê trách, ngươi nói vậy là có ý gì?Trương Huyền vừa dứt lời liền có một người trung niên bước tới.Đây chính là quản lý của Hồng Thiên lâu, Ngô Sầu.Trước đó hắn cùng với Thượng Bân đã thương lượng xong xuôi kếhoạch, hắn sẽ đứng đằng sau để xem diễn chứ không ra mặt. Thế nhưnggiờ phút này khi nghe được những lời Trương Huyền vừa nói, hắn nhịnkhông được mà phải đi ra giải quyết.Chuyện ầm ĩ này đã quấy rầy khá nhiều đến các vị khách trong tiệm. Nếuhắn vẫn không xuất hiện mà để mặc Trương Huyền nói tiếp, thanh danhquán rượu nhất định sẽ bị tổn hại nghiêm trọng, đến lúc đó ông chủ củahắn - Hồng Hạo trưởng lão không giết hắn mới là lạ.- Có ý gì? Còn muốn ta nói thẳng ra sao?Trương Huyền lười biếng nói.- Hừ, Hồng Thiên lâu của chúng ta, mỗi một món ăn đều dùng nhữngnguyên liệu quý hiếm nhất, vừa mới mẻ lại ngon miệng, giá cả cũng đãđược trường Hồng Thiên xét duyệt và thông qua. Nếu như ngươi nóikhông ra lý do tại sao, thì dù ngươi có là lão sư của học viện Hồng Thiênđi nữa thì hôm nay cũng đừng mong có thể bước ra khỏi chỗ này.Quản lý Ngô giận đến tái mặt.Đối với một quán rượu mà nói, lừa gạt khách hàng là một tội danh rấtlớn, nếu việc này bị truyền đi thì Hồng Thiên lâu sẽ khó có thể kinhdoanh được nữa.- Đúng là tự tìm đường chết!Cứ tưởng lần này không dạy dỗ được Trương Huyền nữa, ngờ đâu hắn talại đắc tội quản lý Ngô, dám nói Hồng Thiên lâu lừa gạt khách hàng.Thấy vậy ánh mắt Thượng Bân liền sáng lên, háo hức theo dõi tìnhhuống trước mặt.Bình thường quản lý Ngô rất dễ nói chuyện, tính tình cũng không tệnhưng nếu làm liên lụy đến thanh danh của Hồng Thiên lâu, hắn chắcchắn sẽ không nhường nhịn bất kì ai.Ha ha, coi bộ cái tên khốn đứng chót trường kia đã gặp xui xẻo rồi!- Cái tên này nói bậy bạ gì đó...Thẩm Bích Như sốt ruột nhìn Trương Huyền.Hồng Thiên lâu có thể mở cửa ở trường Hồng Thiên, lại còn được xâyvới quy mô lớn như vậy, khẳng định là có thế lực lớn đứng sau lưng. Thếmà cái tên Trương Huyền kia lại dám mạnh miệng nói người ta lừa gạtkhách hàng. Cái này không phải là tự tìm rắc rối sao?Quán rượu lớn như vậy, nhất định là rất coi trọng thanh danh.- Nếu ngươi đã muốn ta nói, vậy ta cũng không khách sáo nữa!Mặc kệ sự uy hiếp của đối phương, Trương Huyền thản nhiên đi đến cáibàn trước mặt.- Món “Thịt gấu ướp hoa Tử Hương” này, dựa theo lời các người nói,sau khi đã giết chết những con gấu hung hãn thì sẽ ngâm thịt của nó vớihoa Tử Hương trong ba ngày, để thịt của nó có thể thấm đều hương hoa.Nhưng đáng tiếc, mấy người chỉ mới ngâm một ngày rưỡi đã lấy ra xào.Mặc dù mùi vị cũng không khác nhau lắm nhưng vị thuốc từ hoa TửHương vẫn chưa đủ thời gian thấm vào thịt, dù có ăn bao nhiêu cũngchẳng có tác dụng gì!- Tiếp đến là món “Cá quế Hồng Hồ”, mặc dù các người tuyên truyền làcá quế được đánh bắt ở vùng Hồng Hồ hoang sơ nhưng trên thực tế thìđó chỉ là cá quế được nuôi tại vịnh Diệp La. Điểm khác nhau của hai loạinày rất đơn giản, cá quế hoang dã bởi vì phải đối mặt với kẻ thù củamình là rùa Thanh Hà mà mặt trên vây đuôi sẽ cứng hơn nhiều so với cáquế được nuôi bình thường, cái đuôi cũng lớn hơn, chỉ cần để ý kỹ là cóthể nhận ra!- Còn món “Rau xanh xào cỏ Oa Tâm” kia càng không cần phải nóinhiều. Bởi vì đó cũng không phải là cỏ Oa Tâm mà là dưa cải. Hai loạithực vật này tuy đều cùng một loại nhưng môi trường sinh trưởng lạikhác biệt nhau. Chính vì vậy mà tên gọi của chúng cũng khác nhau. CỏOa Tâm thường mọc ở bên cạnh hang của Man Thú, nhờ có Man Thúchăm sóc mà bình thường rễ cây rất lớn, giá trị dinh dưỡng cũng cao hơnnhiều.- Dưa cải chỉ sinh trưởng ở những nơi hoang dã, giá tiền cũng rất rẻ, rễcây nhỏ bé, lại còn ít dinh dưỡng hơn cỏ Oa Tâm. Mặc dù nhìn trông cóvẻ giống nhau nhưng trên thực tế những món ăn trên bàn này lại có giáthấp hơn đến mười lần, hoàn toàn không thể so sánh được với nhữngmón đã nói trên kia! Ghi trên thực đơn là cỏ Oa tâm mà lại dùng dưa cảiđể thay thế. Đây không phải lừa gạt thì là gì?.............Trương Huyền chỉ tùy tiện chỉ vài món ăn trên bàn, sau đó lại dễ dàngnói ra nguồn gốc và khuyết điểm của từng món. Điều này khiến choquản lý Ngô không còn dám hung hăng như lúc trước nữa mà ngược lại,sắc mặt hắn ta trở nên trắng bệch.Hắn ta là quản lý của Hồng Thiên lâu, vậy nên không những chỉ cónhiệm vụ tiếp đãi khách hàng mà còn phải trông coi việc bếp núc đằngsau nữa. Chính vì vậy lời nói của Trương Huyền là đúng hay sai, ông tahiểu rất rõ.Hắn ta kinh ngạc không phải vì Trương Huyền nói bậy, mà là vì... quáđúng!Những việc này ngay cả ông chủ cũng không biết rõ. Bởi vì muốn kiếmlời thêm nên hắn ta đã lặng lẽ tự ý thay thế. Đặc biệt là cá quế Hồng Hồvà cỏ Oa Tâm, hai vật mà hắn ta dùng để thay thế hoàn toàn giống nhưđúc với hai thứ kia, ngay cả chuyên gia ẩm thực cũng khó có thể pháthiện ra những đặc điểm khác nhau đó.Vậy tại sao tên tiểu tử này lại nhìn ra được? Hơn nữa lại có thể nói chínhxác như vậy?- Chết tiệt!- Chúng ta từ rất xa đến đây để ăn cỏ Oa Tâm, thực không ngờ lại chỉ làgiả!- Ta cũng vậy, nghe nói cá quế Hồng Hồ ở nơi này là thơm nhất, ngonnhất nên mới đặc biệt chạy tới đây ăn, ai dè chỉ là hàng giả, hừ, dám lừagạt chúng ta!- Trả lại tiền đi, mau trả lại tiền cho bọn ta! Mang tiếng là tửu lâu đệ nhấtở học viện Hồng Thiên, vậy mà lại giở trò lừa gạt khách hàng, ngay cảkhách quen như ta mà cũng lừa.................Lời Trương Huyền vừa nói không nhanh không chậm, đầy đủ lý lẽ, dẫnchứng đàng hoàng, khiến cho người đứng xem xung quanh cảm thấy tintưởng và tức giận vô cùng.Hồng Thiên lâu là một trong những quán rượu nổi tiếng nhất ở ThiênHuyền quốc, trong đó có không ít món ăn đặc biệt, thu hút vô số cáccường giả từ khắp nơi đến. Thế nhưng có nằm mơ bọn họ cũng khôngngờ tới, những món ăn đặc biệt đó đều là giả!
